‫Subtitles by sub.Trader
‫subscene.com
‫قصر "باكنغهام"‬
‫- هاك
‫- أمسكت به!‬
‫ليصعد الجميع، ليصعد الجميع!‬
‫"ج. ر. بريد ملكي"‬
‫"داونتن آبي"‬
‫الباب الخلفي‬
‫- صباح الخير
‫- بريد خاص اليوم‬
‫يا للعجب!‬
‫ماذا لديك؟‬
‫تودّين معرفة ذلك حتمًا، لا؟‬
‫وصل للتو، سيّدي‬
‫هناك رسالة من قصر "باكنغهام"‬
‫يا للهول‬
‫أحتاج إلى مساعدة لإدخال الخنازير الجديدة‬
‫لكن علينا الحد من الإنفاق حتى كسب الأرباح‬
‫وعلينا إصلاح السّقف‬
‫لن يساعدنا هذا في التوفير‬
‫ما هذا؟‬
‫سينزل الملك والملكة هنا‬
‫ماذا؟ خلال جولتهما في "يوركشير"؟‬
‫بالتحديد، لليلة واحدة فقط‬
‫سيمضيان ليلة في "داونتن"
‫ثم يذهبان إلى "هاروود" لحضور حفلة‬
‫خلال وجودهما هنا‬
‫سيجري إستعراض لـ "يوركشير هوسار" في القرية‬
‫هل يمكن أن يكون (هنري) قد عاد؟‬
‫أشكّ في ذلك، سأبعث له ببرقية‬
‫لكن هناك عرض سيّارات في "شيكاغو"
‫لا يمكنه تفويته‬
‫(طوم)، بالكاد تضبط حماسك‬
‫هل هذا المواطن الأيرلندي يظهر مجددًا؟‬
‫أعلم أنك تجد آرائي مسلّيةً جدًا‬
‫أفترض أنهم سيرسلون أحدًا للتأكّد
‫أن السيّدة (باتمور) ليست جاسوسةً روسية‬
‫هلاّ تخبرهم في الأسفل، (بارو)؟
‫سأعلم اللايدي‬
‫أجل، سيّدي‬
‫غداء ملكي، إستعراض وعشاء؟‬
‫عليّ الجلوس‬
‫- ماذا عن السيّد (برانسون)؟
‫- ماذا عنه؟‬
‫إنه جمهوري، أليس كذلك؟‬
‫في حال أتى السيّد (كارسون)‬
‫ممنوع على أحدٍ ذكر هذه الكلمة أمامه‬
‫أوافق السيّد (برانسون) رأيه،
‫لا أحبّ الملوك أيضًا‬
‫أفترض أن ذلك يجعلني جمهورية أيضًا‬
‫أيسمح للإنكليز أن يكونوا كذلك؟‬
‫أسبوعان للإستعداد؟ يا للهول‬
‫هذا شرف كبير‬
‫بالفعل لكن إن كنت أعرف شيئًا
‫عن الزيارات الملكية‬
‫هو أنه لن نكفّ عن تغيير ملابسنا‬
‫قمت بفورة شراء للتو، وهذا جيّد‬
‫ستعدّ لي السيّدة (هاندلي سيمور) فستانًا لحفلة‬
‫- لذا سأطلب منها أن تسرع
‫- لترسله إلى هنا‬
‫كيف الحال غير ذلك؟‬
‫تعلمين‬
‫لديّ غداء لـ 30 شخصًا اليوم لدعم زوارق النجاة‬
‫أو هو غدًا؟‬
‫بأيّة حال، إنه لدعم شيءٍ ما‬
‫يبدو أن الأعمال كالعادة‬
‫أراك لاحقًا، عزيزتي‬
‫تعلم أنه بوسعي إحضار ما يكفي من الخضار‬
‫أحبّ البقاء منشغلاً‬
‫كيف تقبّلوا الخبر في المنزل؟‬
‫(دايزي) تغنّي النشيد الوطني الفرنسي‬
‫لذا لا شيء مفاجئ في الأمر‬
‫ما الخطب؟ خلتك ستُسرّ‬
‫أنا مسرور‬
‫الزيارة شرف كبيرٌ لنا‬
‫لكن أعضاء العائلة الملكية والإمبرالية
‫آتين إلى "داونتن"‬
‫بعد زيارة أضخم المنازل الملكية في البلاد‬
‫"بلنهايم"، "شاتسوورث"، "أرنديل"‬
‫أيعلم السيّد (بارو) ما ينتظره؟‬
‫وما شأنك في ذلك؟‬
‫ما عدت المسؤول‬
‫لذا تعال لتناول الغداء ودعني أعود‬
‫حسنًا سيّدي، ها نحن ذا‬
‫هذا جيّد جدًا، شكرًا‬
‫لايدي (باغشو)، جلالتك‬
‫جيّد‬
‫سنذهب إلى الغرفة 1844 فور وصولهم‬
‫إجلسي رجاءً‬
‫تلقّيت للتو برنامج جولة "يوركشير"، سيّدتي‬
‫أجل، لقد تمّ تحضيره للتو‬
‫أظننا سنستمتع بذلك‬
‫كنت أجهل أننا سننزل في "داونتن آبي"‬
‫لليلة واحدة فقط‬
‫سيكون هناك إستعراض وعشاء‬
‫ثم نذهب إلى الأميرة (ماري) في "هاروود"‬
‫أتساءل إن أمكنني الذهاب توًا إلى "هاروود"‬
‫لورد (غرانثام) هو نسيبي‬
‫وقد حصل شجار... بين العائلتين‬
‫أو أقلّه قد يحصل إن ذهبت إلى هناك شخصيًا‬
‫وما قد يسبّب هذا الشجار؟‬
‫والدة لورد (غرانثام)
‫تخال أنه يجدر بإبنها أن يرثني‬
‫قد تصعب جدًا مقاومة لايدي (غرانثام) الأم‬
‫حسب علمي‬
‫بالتحديد، سيّدتي‬
‫لكن عليهم أن يعرفوا،
‫إن كنت ستخيّبين آمالهم‬
‫يا ليتني أعلم إن كانوا يحبّون
‫الطعام البسيط أو الفاخر‬
‫لا أظنهم قد يرغبون في طعام بسيط‬
‫لا يحبّ أولئك الناس الصّلصات والطعام القشدي‬
‫والمخفوق والطبق الغنيّ بالقشدة؟‬
‫أولئك الناس؟ إنه ملك "إنجلترا"!‬
‫هناك نوع واحد منه في العالم، أولئك، حقًا!‬
‫لا تُفرطي في الإعداد،
‫إلى أن نعلم ما يتوقّعونه منا‬
‫أعلم ما يتوقّع مني، الطعام‬
‫أنت أيضًا (دايزي)،
‫لذا خفّففي من الفلسفة وإعملي أكثر‬
‫- هل البودنغ جاهز؟
‫- أجل‬
‫(دايزي)، أخرجي النفيخة من الفرن
‫بينما أجد نظاراتي‬
‫يجب قلب الأوضاع في هذه البلاد‬
‫يجدر بك الترشح إلى البرلمان‬
‫لِمَ لا؟ فعلت لايدي (أستور) ذلك‬
‫إذا يمكن لمساعدة طاهية من "يوركشير"
‫أن تحذو حذوها‬
‫- عليك إتباع أحلامك الجامحة
‫- ألديك أحلام (أندي)؟‬
‫- لم أهنك، لا؟
‫- لماذا تقول ذلك؟‬
‫أولاً، ما عدت تتكلمين عن الزواج‬
‫سنتزوج حين نصبح جاهزين وليس قبل ذلك‬
‫لكنني جاهز‬
‫خذها إلى الطابق العلوي قبل أن تهبط‬
‫ستأتي (مود باغشو) إلى "داونتن"؟‬
‫أجل، كمرافقة الملكة‬
‫يا للهول‬
‫لم أنت متفاجئة جدًا؟ مَن هي؟‬
‫إنها نسيبة أبيك‬
‫سنناقش الأمر لاحقًا‬
‫لا يجدر بك إثارة المتاعب‬
‫كيف يجري كل شيء؟‬
‫(ماري) تسيطر على الوضع‬
‫بالكاد، هناك عمل كثير‬
‫مَن كان أولئك الرجال
‫الذين يقيسون الساحة حين مررنا؟‬
‫يبنون منصّة للملكة في الإستعراض‬
‫- كم هذا مثير للحماس
‫- يبدو بالأحرى هدرًا للمال‬
‫ها نحن ذا‬
‫أليس هذا الهدف من الملكية؟‬
‫تحسين حياة البلاد بالعظمة والرونق؟‬
‫أقتبس (تينيسون)‬
‫"القلوب الطيبة تتجاوز الألقاب
‫والإيمان البسيط يتجاوز الدم النورمندي"‬
‫هل ستملكين ما يكفي من الجمل المبتذلة
‫طوال الزيارة؟‬
‫إن لم أجدها، سآتي إليك‬
‫شكرًا (بارو)‬
‫والآن أردت إخبارنا عن لايدي (باغشو)‬
‫هل هي قريبة بعيدة جدًا؟‬
‫لا، كان والدها أخ جدي‬
‫إذًا لماذا لم أسمع بها قط؟‬
‫لأنها إختارت إقصاء نفسها عن العائلة‬
‫أتعرفين السبب؟‬
‫ربما‬
‫أعتقد أنها تريد سلب والدك إرثه الشرعي‬
‫ليس لديها أولاد‬
‫والدك هو الأقرب إليها‬
‫لن أسمح بأن تُجبر على الإجابة
‫على أسئلة مفاجئة‬
‫تخطّطين لشيء، أرى نظرة ماكيافيلية في عينك‬
‫يقلّللون غالبًا من تقدير (ماكيافيلي)‬
‫كانت له صفات عديدة‬
‫وكذلك (كاليغولا)، لكنها ليست ساحرةً بأكملها‬
‫ما الذي تخطّطين له، جدتي؟‬
‫بشكلٍ مثالي...‬
‫أريد أن ترى (مود) والدك
‫كالإبن الذي لم تُرزق به قط‬
‫هل ستكون الأم التي لم أحصل عليها قط؟‬
‫التهكّم هو أدنى درجات الفطنة‬
‫مرحبًا‬
‫سيّد (مولزلي)، الوقت متأخّر لتكون في الخارج‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫ما الصحيح، سيّد (مولزلي)؟‬
‫قال السيّد (بيكويل)
‫إنك حذّرته من زيارة ملكية‬
‫أصبحت أعلم الآن مَن لا يجدر إئتمانه على سر‬
‫نستحق هذا الشرف!‬
‫ليس أنت أيضًا، خاب أملي بك‬
‫تجاهلها‬
‫أتخالهم سيسمحون لي بإرتداء بزّتي مجددًا؟‬
‫هل ستسمح لك المدرسة بذلك؟‬
‫سيمنحونني بعض الوقت لهذا، أعدك‬
‫لننتظر حتى تلقّي أوامرنا‬
‫ما رأيك، سيّد (بارو)؟‬
‫هل تسمح لي بخدمة ملكي وملكتي؟‬
‫- حسنًا...
‫- ينادوننا‬
‫طابت ليلتك، سيّد (مولزلي)‬
‫حين ننتهي، هل أُحضر (جوني) أو تتولّين ذلك؟‬
‫بوسعي إحضاره‬
‫كم هذا مثير للحماس‬
‫- شكرًا
‫- فقدوا صوابهم جميعًا‬
‫كل هذه الجلبة
‫لأجل رجل وإمرأة لا نعرفهما حتى‬
‫دعك من ذلك، أردت إخبارك‬
‫لديّ أفكار حول ما يجب تقديمه في زفافك‬
‫كفى كلامًا عن زفافي‬
‫بقيت بضعة أيام فقط لذا تكلمت مع اللايدي‬
‫ووافقت على تعليق نظامنا المعتاد‬
‫لن ننظّف غرفة إن كان فرد العائلة يستعملها‬
‫لكن عدَا ذلك، ستُرفع جميع الموانع‬
‫لا يجدر إهمال أيّ شيء، مهما كان صغيرًا‬
‫أريد تنظيف وتلميع كل سطح في المنزل
‫قبل الخميس‬
‫تبًا‬
‫هل لي بإنتباهكم من فضلكم؟‬
‫في الـ 4 بعد الظهر،
‫رئيس خدم جلالتهما سيّد (ويلسون)‬
‫سيصل من "رابي كاسل" مع خادمة وخادم‬
‫لإعطائنا التوجيهات؟‬
‫الخدام الملكيين، أيجدر بنا خدمتهم؟‬
‫هذا ما سيتوضّح لنا‬
‫لن أخدم خدامًا وخادمات، شكرًا جزيلاً‬
‫قبل أن نتحمّس، لنسمع ما يريدون قوله‬
‫آمين‬
‫هيّا، أسرعوا‬
‫سيّد (برانسون)‬
‫كيف أساعدك، سيّدي؟‬
‫أتيت لرؤيتك في الواقع‬
‫- كيف أساعدك مع...
‫- (شيتوود)‬
‫الرائد (شيتوود)‬
‫أنت السيّد (برانسون)
‫زوج إبنة لورد (غرانثام)؟‬
‫أنا هو‬
‫حسب الصّحف،
‫سينزل الملك والملكة في "داونتن آبي"‬
‫- خلال جولتهما في "يوركشير"
‫- لا بدّ أن ذلك صحيح‬
‫أجل، هذا شرف كبير‬
‫مع أنك كرجل أيرلندي، قد يختلف شعورك‬
‫أدرك الشرف الذي يُمنح لأهل زوجتي‬
‫أظن أنه سيحصل إستعراض عسكريّ‬
‫ما شعورك حيال ذلك؟‬
‫ماذا تقصد بشعوري؟‬
‫لم تقل إن كنت تؤيّدهما، الملك والملكة‬
‫أؤيّد لورد (غرانثام)‬
‫ذكي جدًا‬
‫إلى اللقاء مجددًا، سيّد (برانسون)‬
‫(بارو)، قالوا لي إنك هنا‬
‫يا للهول، ما زال بوسعنا تقديم عرض جيّد
‫عند الضرورة، تسرّني رؤية ذلك‬
‫هل نظّفوا كل شيء؟‬
‫جرى تنظيف كل شيء تقريبًا، سيّدتي‬
‫لكننا لم نجرِ أعمال التلميع الأخيرة‬
‫لِمَ لا؟‬
‫كنت بإنتظار رئيس خدم جلالتهما‬
‫أردت أن أطلب رأيه
‫بشأن ما يجب إستعماله على الطاولة‬
‫حقًا؟‬
‫ألا يمكننا أن نقرّر
‫ما نضعه على طاولة عشائنا؟‬
‫جرس الباب الأمامي، سيّد (بارو)‬
‫- إذهب رجاءً
‫- سيّدتي‬
‫تحياتي سيّد (ويلسون)،
‫أهلاّ بك في "داونتن آبي"‬
‫من هنا، سيّد (ويلسون)‬
‫رئيس الخدم الملكي مخيف جدًا‬
‫بدا (بارو) كأرنب أمام أفعى الكوبرا‬
‫يا للهول، أيجدر بي النزول؟‬
‫- يدركون ما يفعلونه
‫- حقًا؟‬
‫هم متأخّرون جدًا‬
‫هناك بقعة على سجّادة القاعة الزرقاء
‫نعجز عن إزالتها‬
‫ليس لديّ كراس للإستعراض‬
‫ولم نقرّر بعد بشأن الخدام‬
‫سأحتسي كوبًا آخر، إن لم يكن أحد آتٍ للخدمة‬
‫هذا جميل‬
‫تدعونا الأميرة (ماري) إلى الشاي
‫غدًا في "هاروود"‬
‫لديّ عمل كثير‬
‫أيعني ذلك يا ترى أن الزوجين الشابين
‫يشغلان المنزل الكبير‬
‫بالكاد بوسعنا تسميتهما الزوجين الشابين،
‫أقله هو‬
‫بدَت لي دومًا خجولة جدًا‬
‫فرد ملكي خجول؟ أليس هذا كلام متناقض؟‬
‫بأيّة حال، سنذهب‬
‫حسنًا‬
‫سأعود إلى "رابي كاسل" والعودة إلى "داونتن"‬
‫قبل جلالتيهما يوم الخميس‬
‫لكن خادم جلالته، السيّد (إيليس)
‫وخادمة جلالتها، الآنسة (لوتن)‬
‫سيبقيان هنا إن أمكن
‫أو بوسعهما البقاء في القرية‬
‫لا، سندبّر لهما الغرف‬
‫ثم السيّد (كوربي) الطاهي...‬
‫عذرًا، السيّد (كوربي) الطاهي؟‬
‫صحيح، سنكون ممتنّين جدًا إن إعددتم المطابخ‬
‫إذًا، ماذا أطلب؟‬
‫لا شيء، سيحضر كل شيء‬
‫ولن نطهو أيّ طعام؟‬
‫اُطهوا للخدم‬
‫لن يكون للسيّد (كوربي) وقتٌ لذلك‬
‫يا للعجب!‬
‫هذا أمر نتوق إليه‬
‫إهدئي سيّدة (باتمور)،
‫إن كان هذا التقليد المتبع...‬
‫ستصل السيّدة (ويب) مع 4 خدم
‫مع السيّد (كوربي) في اليوم السابق‬
‫مَن هي السيّدة (ويب)؟‬
‫إنها مدبّرة المنزل‬
‫ستُحضر معها أيضًا خادمتين‬
‫- مدبّرة المنزل؟
‫- أثناء وجود جلالتهما هنا‬
‫- والخادمات؟
‫- سترتّبن الأسرة، تنظّفن الحمّامات‬
‫وما إلى ذلك‬
‫فهمت‬
‫إذًا لن أشارك وخادماتي في الإعدادات؟‬
‫تقصد أنه أثناء وجودهما،
‫ستكون أنت رئيس الخدم و...‬
‫عذرًا، لست رئيس خدم‬
‫أنا الرئيس الموكّل لدى جلالة الملك‬
‫إذًا لا يجدر بعاملينا فعل أيّ شيء‬
‫أنا واثق من أنه بوسعهم المساعدة‬
‫كيف يأكلون ويرتدون الملابس في "رابي كاسل"‬
‫إن كان الطاهي والخادم والخادمة هنا؟‬
‫لدينا إثنان لكلٍ منهما‬
‫الخادم وخادم اللباس الرئيسي‬
‫سيصلان قبل جلالتهما‬
‫وسيُحضران وكيل إصطبل وخادمة مرافقة‬
‫محقّقين وسائقين‬
‫يذهب الطاهي الآخر من "رابي" إلى "هاروود"‬
‫يرافقه 4 خدام
‫ويأتي الأربعة الآخرون إلى هنا‬
‫هل هذا مفهوم لدى الجميع؟‬
‫بالكاد يمكن إنتقاد لايدي (باغشو)
‫أمام الملكة‬
‫أحاول تفادي جريمة‬
‫- مَن قال إنها جريمة؟
‫- أنا‬
‫- وأنت خبيرة في ذلك؟
‫- أنا خبيرة في كل شيء‬
‫لا بدّ أنك تعلمين
‫لماذا لا تريد جعل (روبرت) وريثها‬
‫لا فكرة لديّ‬
‫إنه أقرب نسيبٍ لها‬
‫العائلة تملك (برومتون) منذ 3 قرون‬
‫لكنها تريد إعطائها لمَن؟‬
‫لجمعية خيرية؟‬
‫مأوى للكلاب؟‬
‫خلت أن العائلة
‫لديها ما يكفي من المشاكل أصلاً‬
‫هذا ليس المقصود‬
‫حسنًا‬
‫علينا أن نحاول إكتشاف أسبابها‬
‫ما قد تكون الأسباب؟‬
‫هذا ما أنوي إكتشافه‬
‫- (كارسون)
‫- سيّدتي‬
‫اُدخلي رجاءً‬
‫هذا شرف لي‬
‫لا أريد إزعاجك
‫لكنني بحاجة إلى مساعدتك، (كارسون)‬
‫(بارو) ليس على قدر المهمة‬
‫سيّدتي؟‬
‫لن ينظّف الأواني الفضية‬
‫- ولا يدع (أندرو) ينظّفها
‫- ماذا؟‬
‫يقول إن الرئيس الموكّل لدى جلالة الملك
‫سيختار القطع‬
‫فهمت‬
‫في الحقيقة، إنه في حالة نشوة ما‬
‫هلاّ تساعدني؟‬
‫أشعر بأنني أدفع بحجر إلى أعلى تل‬
‫سأكون هناك في الصباح سيّدتي، لا تقلقي‬
‫أنت كنز (كارسون)، لا شيء يقال غير ذلك‬
‫سأخرج بمفردي‬
‫لا يمكنك أن ترفض لها طلبًا‬
‫وماذا عن السيّد (بارو)؟‬
‫بوسع السيّد (بارو)
‫أن يقبل سواءً أعجبه الأمر أم لا‬
‫إذن أخشى أنه لن يعجبه‬
‫نتناول العشاء بعد عشائهم،
‫لذا لديك متّسع من الوقت‬
‫شكرًا‬
‫كيف يسير الأمر مع خادمين؟‬
‫أعدّ ملابس وأزياء جلالته لـ "داونتن"‬
‫ثم حين يصل السيّد (ميلر)،
‫أجهّز الأغراض لـ (هاروود)‬
‫ثم أعود إلى "لندن" وأستعد لعودتهم‬
‫هناك تداخلٌ بعض الشيء‬
‫إذن السيّد (ميلر) هو فعلاً الذي يلبّس الملك؟‬
‫إلاّ إن كان مريضًا، أفعل ذلك بنفسي‬
‫هل يمرض غالبًا؟‬
‫لا‬
‫أظنها تفاهات‬
‫يفرضون، يطالبون،
‫والآن لا يمكننا فعل شيءٍ في منزلنا‬
‫هذا مخيّب جدًا للأمل، لن أنكر ذلك‬
‫هذه المياه ليست ساخنة جدًا،
‫هل إستحمّوا جميعًا؟‬
‫ما أدراني؟‬
‫سيّد (بارو)،
‫ألاَ تخال أنه يجدر بك التكلم مع اللورد؟‬
‫بأيّ شأن؟‬
‫من غير الصّائب أن نتعرّض للإهانة بهذا الشكل‬
‫ما عساه يفعل بشأن ذلك؟‬
‫هل تُساء معاملة العاملين دومًا‬
‫حين تزورنا العائلة الملكية؟‬
‫لماذا يُحضرون هذا العدد الكبير
‫من الخدام معهم؟‬
‫ربما لأنهم يتنقّلون من منزل إلى آخر
‫في أرجاءِ البلاد‬
‫ويريدون الحرص على حصول كل شيء بشكل يناسبهم‬
‫وكأنه لا يمكننا تأمين ذلك‬
‫لسنا كريّات قدم سيّد (بيتس)، ولا نستحق الركل‬
‫لكن ماذا نقول لـ (بارو)؟
‫في النهاية لم يرتكب أيّ سوء‬
‫لم يفعل شيئًا، هذه هي المشكلة‬
‫لكن يبدو لي الأمر غير عادلٍ مطلقًا‬
‫فهمت، إذًا حان الوقت‬
‫أرسلت بطلب السيّد (بارو) لينضم إلينا، سيّدي‬
‫أردت رؤيتي، سيّدي؟‬
‫سيّد (كارسون)، ما الذي أتى بك إلى هنا؟‬
‫إليك الوضع...‬
‫سيعود (كارسون) إلى المنزل
‫أثناء الزيارة الملكية‬
‫ماذا؟‬
‫ستعود إلى هنا كرئيس خدم،
‫بينما أعمل رئيس خدمٍ هنا؟‬
‫أجل هذا...‬
‫هل لي بالسؤال منذ متى تخطّط لهذا، سيّدي؟‬
‫لا أقول إنه جرى التخطيط له‬
‫لأنني لا أفهم ما دوري في كل ذلك‬
‫بوسعك أن تكون نوعًا من...‬
‫بعد إذنك،
‫أفضّل ألاّ أكون نوعًا من أيّ شيء، سيّدي‬
‫سأستقيل من منصبي طوال فترة الزيارة،
‫إن لزم الأمر‬
‫وسأخدمك مجددًا بعد رحيل جلالتهما، إن أردت‬
‫- أرجوك، لا تخل...
‫- بالمناسبة...‬
‫الغلاّية معطّلة وما من مياه ساخنة‬
‫يا للهول، هذا كل ما يلزمنا‬
‫والآن، (بارو)…‬
‫لا تقلقي، سيصلحها السبّاك قريبًا، سيّدتي‬
‫وسنحضر أباريق المياه
‫إلى غرف النوم الليلة وصباحًا‬
‫لن يكون الوضع بهذه الصعوبة،
‫فعلنا ذلك لـ 300 عامًا‬
‫شكرًا (كارسون)‬
‫سار ذلك جيّدًا‬
‫هل ستطرده؟‬
‫لا، في الواقع أثار إهتمامي‬
‫لم أخله قط رجلاً ذي مبدأ‬
‫عليّ أن أقول له
‫إنني لن أطلب إلاّ لقاعة الخدام‬
‫أخشى أنني جعلته يتأمّل كثيرًا‬
‫بالحديث عن ذلك...‬
‫اُدخلي، اُدخلي،
‫كنت أقول إنه عليك إنهاء الطلبية‬
‫حقًا؟‬
‫بصراحة، لا أحد في القرية يتكلم عن شيءٍ آخر!‬
‫- بالطبع
‫- أعلم، إنني أسمح لنفسي بذلك‬
‫لكنني وضعت لائحةً
‫بكل مكونات أطباقك المفضّلة‬
‫أعرفها جيّدًا بعد كل هذه الأعوام‬
‫لكن علينا تأمين بعضها من أماكن أخرى‬
‫لذا علينا البدء فورًا‬
‫أقدّر كل ما فعلته، سيّد (بيكويل)‬
‫يكاد قلبي ينفجر من شدة الحماس،
‫أقرّ لك بذلك‬
‫سأطعم الإمبراطور الملك من متجري الخاص‬
‫يا ليت أبي كان حيًا‬
‫كان ليفخر جدًا بي، بالفعل‬
‫أنا واثقة من أنه سيفخر بك بأيّة حال،
‫سيّد (بيكويل)‬
‫لا، ليس هكذا، لا‬
‫هذه ذروة حياتي المهنية‬
‫حسنًا، إنها ذروة حياتي في الواقع‬
‫الجميع غيور جدًا‬
‫وضعت الآن علامات‬
‫- قرب الأغراض التي أخالك تريدينها
‫- في الواقع...‬
‫أظن أن الغداء سيشمل نحو 12 شخصًا؟‬
‫بالطبع، سيكون العشاء أضخم‬
‫لنقل 30 شخصًا تقريبًا؟ صحّحي كلامي إن أخطأت‬
‫- حسنًا في الواقع...
‫- لست مخطئًا، سيّد (بيكويل)‬
‫لكننا سنخبرك إن تغيّر العدد‬
‫(بافلوفا) غير واقعية،
‫من الأفضل إعداد (شارلوت روس)‬
‫بوسعنا إنجاز معظم العمل مسبقًا‬
‫وسأتولّى الخدمة، فكّر في ذلك!‬
‫رقصت مع رجل رقص مع فتاة‬
‫رقصت مع أمير "ويلز"‬
‫- أكاد أجنّ من شدة الحماس
‫- توقف، سيّد (مولزلي)‬
‫مجنون بالكامل‬
‫جميع المموّنون لديّ متحمّسون جدًا‬
‫سيّدة (باتمور)، لا يمكنني شكرك بما يكفي‬
‫حتى إن عشت إلى المئة عام‬
‫أشعر بأنني كاذبة‬
‫عليّ العودة‬
‫وتقلّلين من مركزك إلى خادمة مطبخ
‫أمام كامل القرية؟‬
‫إضافة إلى خيبة أمل السيّد (بيكويل)‬
‫لن تفعلي ذلك‬
‫لا خادمة، لا خادم، لا حاضنة حتى‬
‫إنه العام 1927، نحن أشخاص عصريون‬
‫ستهتم الحاضنة بـ (ماريغولد)‬
‫وبوسع (آنا) الإهتمام بك‬
‫حقًا؟‬
‫بالطبع‬
‫كما في الأيام الخوالي‬
‫جدتي هنا و(إيزوبيل)‬
‫وسنزور الأميرة (ماري) بعد ظهر اليوم‬
‫هل وصل فستاني الجديد للسهرات؟‬
‫ليس بعد لكنه سيصل‬
‫مرحبًا (ماري)‬
‫كيف حالك؟‬
‫منذ متى تعملين لدى جلالتها، آنسة (لوتن)؟‬
‫منذ ستة أعوام‬
‫كم هذا مثير للإهتمام‬
‫أفترض أنك خيّاطة ماهرة لهذا العمل‬
‫لم يشتك أحدٌ مني‬
‫تدرّبت بإشراف السيّدة (لوسيل)‬
‫أرادت جلالتها خيّاطة محترفة‬
‫وعثروا عليك؟‬
‫ذلك بفضل سمعتي‬
‫هيّا كلاكما، تكاد تصبح الثالثة،
‫علينا أن نستعد‬
‫- هل ستحضر الأميرة الإستعراض؟
‫- سيحضران كلاهما‬
‫أظنها تبدو حزينةً بعض الشيء، الأميرة (ماري)‬
‫حسنًا، هي من العائلة الملكية‬
‫لا يفترض بنساء العائلة الملكية
‫أن تضحكن ضحكة عريضة‬
‫لا يجدر بهنّ أن تبدون بائسات‬
‫بالنسبة إليك تبدو بائسة، بنظري تبدو موقّرة‬
‫ألاَ يفسر ذلك الأمر بوضوح؟‬
‫من المريح رؤيتك هنا، (كارسون)‬
‫ما الذي حثّك على معاودة منصبك؟‬
‫شعرت بأنه عليّ الذهاب
‫حيث بوسعي أن أكون مفيدًا سيّدتي‬
‫هذا كلام حكيم لنا جميعًا‬
‫سموّها في الغرفة الصفراء‬
‫مركيزة (هيكسام)، كونتيسة (غرانثام)‬
‫لايدي (ماري تالبوت)‬
‫سموّ الأميرة‬
‫إجلسي رجاءً، لايدي (غرانثام)‬
‫أفترض أنك في حالة إضطراب بسبب زيارة والديّ
‫أفهمك تمامًا‬
‫لا داعي لنشرح لك الأمر‬
‫لا تطلوا أيّ شيء‬
‫يشعران بالغثيان من رائحة الطلاء الجديد‬
‫آمل ألاّ يكون الأوان قد فات على ذلك‬
‫أتعيشون هنا حاليًا، سيّدتي؟‬
‫لا، لا، ما زلنا في "غولدزبرو"‬
‫لكن لورد (هاروود) متعبٌ بعض الشيء، لذا...‬
‫أتينا لإدارة الزيارة والحفلة‬
‫مرحبًا‬
‫- مرحبًا أعزائي، كيف الحال؟
‫- مرحبًا أمي‬
‫- أكان يومكم جميلاً؟
‫- ذهبنا في نزهة‬
‫نزهة طويلة جدًا، كانت مسلّية‬
‫- حقًا؟
‫- هذا يوم حظك‬
‫أنا السبّاك الجديد، (طوني سيليك)‬
‫أجل، حسنًا‬
‫حريّ بي أن أرشدك إلى موقع الغلاّية‬
‫إلى أين تذهبين؟‬
‫هذا السيّد (سيليك) السباك،
‫أرشده إلى الغلاية‬
‫سأفعل ذلك بنفسي‬
‫لا، لا بأس،
‫أخبر السيّدة (باتمور) بمكاني وحسب‬
‫أحضري الصّبيين يوم الخميس رجاءً‬
‫هذا لطفٌ منك‬
‫لِمَ الأولاد هنا؟‬
‫عدنا للتو وأرادوا...‬
‫لا يُسمح لهم بدخول غرفة الجلوس قبل السادسة‬
‫أعلم سيّدي، لكنهم...‬
‫خذيهم إلى الطابق العلوي،
‫ولا تُنزليهم مجددًا الليلة‬
‫أجل، سيّدي‬
‫- لكنهم كانوا...
‫- شكرًا، أيّتها الحاضنة‬
‫- أرجوك، أيّتها الحاضنة
‫- لا، سنجلبها لاحقًا‬
‫لنصعد إلى غرفة الحضانة ونجد قطارك‬
‫قد يضيعون‬
‫أتتذكّر لايدي (غرانثام) وبناتها؟‬
‫لايدي (غرانثام)‬
‫يردننا أن نحضر الصبيان إلى الإستعراض‬
‫لا، سيسبّبون جلبة وحسب‬
‫كنا نأمل أن تبقوا لتناول العشاء
‫تلك الليلة، لورد (لاسيلز)‬
‫لا، أخشى أنه لا يمكننا ذلك‬
‫حسنًا، سأدعكنّ على إنفراد‬
‫أفترض أنه حريّ بي تركك تبدأ، لذا سأذهب‬
‫ألن تتمنّي لي الحظ السعيد؟‬
‫لا تبدو لي ممّن يحتاجون إلى أمنياتي،
‫سيّد (سيليك)‬
‫أو أيّ شخص آخر في الواقع‬
‫لا تعلمين ما أحتاج إليه‬
‫ولا أنوي إكتشاف ذلك‬
‫- أيجدر بنا جزّ العشب مجددًا؟
‫- سيفعلون ذلك صباح الغد‬
‫مرحبًا سيّد (برانسون)‬
‫أرى أنك تستعد لإستقبال جلالتهما‬
‫هذا صحيح، هذا لورد (هيكسام)‬
‫إسمح لي أن أقدّم الرائد (شيتوود)‬
‫- هل أتيت للإستعراض؟
‫- أجل، أنزل في الحانة‬
‫- سيّدي؟
‫- عذرًا‬
‫أو أنك أتيت لمراقبتي؟‬
‫كنت آمل أن تكون مرشدي للإحتفال‬
‫هل تريد شرابًا؟‬
‫سأوافيك بعد قليل‬
‫أحسنت‬
‫من هذا؟‬
‫لا أعلم، من الجيش ربما‬
‫أو ربما خادم مدني‬
‫لكنني سأشرب معه وأحاول أن أطمئنه‬
‫ماذا يريد؟‬
‫ربما التأكد من أنني نمر غيّر جلده‬
‫ماذا عنك، سيّدتي؟ كل شيءٍ جاهز؟‬
‫لا، وقلبي يخفق بقوة‬
‫بالمناسبة، هل رأيت العلبة الفضية‬
‫على الطاولة قرب المدخنة في قاعة الجلوس؟‬
‫كانت جدتي تخفي فيها ورق اللعب‬
‫أعرفها، هل إختفت؟‬
‫أجل، وكذلك (كيوبيد) الصغير من رف المدخنة‬
‫لا بدّ أنهم أنزلوهما
‫إلى الطابق السفلي لتنظيفهما‬
‫كنت آتيةً لرؤيتك، سيّدتي‬
‫لا تقلقي، أنا بخير‬
‫هل هذا كل شيء، سيّدتي؟‬
‫أفترض ذلك‬
‫أيمكنك حمل الإبريق والحوض؟
‫أم أنهما ثقيلان جدًا؟‬
‫لا، لا، بوسعي فعل ذلك‬
‫كيف حال الغلاّية؟‬
‫أنا واثقة من أنهم سيصلحونها قريبًا‬
‫كان (بيرتي) مع (طوم) سابقًا‬
‫أتخالين أن (طوم) قد يحاول اثارة المتاعب؟‬
‫لماذا تقولين ذلك؟‬
‫يقول (بيرتي) إن هناك رجل من الجيش يراقبه‬
‫يحبّ (طوم) صدم الآخرين، هذا كل شيء‬
‫لن يخون هذه العائلة أبدًا، أبدًا‬
‫هل ننزل؟‬
‫أجل، هيّا بنا‬
‫لذا قلت لها: "إسمعي، سيّدتي‬
‫هناك واحد صغير هنا ما زال بحاجة إلى تعديل"‬
‫حذارِ‬
‫سيّد (سيليك)، ستشعر (دايزي) بالخجل‬
‫يلزمك أكثر من ذلك لأشعر بالخجل، إشرب هذا‬
‫- يستحق ذلك، تأخّر الوقت
‫- عليّ أن أنجزه‬
‫ولا مانع لديّ بالعمل حتى ساعة متأخّرة
‫أنوي تأسيس عملي الخاص‬
‫ولا يمكن فعل ذلك بالعمل من الساعة 9 إلى 5‬
‫كادت أباريق المياه تلك تقتلني،
‫كيف كنا نفعل ذلك؟‬
‫ربما كان الناس أكثر قوة آنذاك‬
‫ربما كانوا يتوقّعون أقلّ من الحياة‬
‫أنا أتوقّع الكثير من الحياة‬
‫أنا أيضًا، وأنوي تحقيق ذلك أيضًا‬
‫أما زلت هنا؟‬
‫عمل السيّد (سيليك)
‫جاهدا لساعات لأجلنا، (أندي)‬
‫إذن حان وقت عودته إلى المنزل‬
‫هل الأطباق جاهزة؟‬
‫خذ هذا‬
‫هو محق‬
‫يجدر بالمضخّة الجديدة أن تصل قرابة التاسعة‬
‫- سأكون هنا
‫- نحن أيضًا‬
‫وداعًا!‬
‫كانت أمي، هي في "لندن"، تنزل مع (روزاموند)‬
‫لا يمكن ذلك، كانت هنا على الغداء،
‫لم تقل شيئًا‬
‫ذهبت بعد ظهر اليوم‬
‫ستعود غدًا، لذا طلبت منها القدوم لشرب الشاي‬
‫عليك أن تقنعها بترك (مود باغشو) وشأنها‬
‫حتى أمي لا أظنها تفتعل شجارًا أمام الملك‬
‫أيمكنه القدوم باكرًا يا ترى؟‬
‫هل أنت متحمّسة؟‬
‫قليلاً وأنت؟‬
‫هل من الغباء أن أقرّ بذلك؟‬
‫ليس لأميركية‬
‫ها نحن ذا، سيّد (كارسون)‬
‫دعني أفعل ذلك‬
‫أنا السيّد (كوربي)‬
‫وهذه السيّدة (ويب)، مدبّرة المنزل‬
‫إتبع الطريق وسيرشدك إلى باحة المطبخ‬
‫قلت إنني السيّد (كوربي)، طاهي جلالتهما‬
‫أحسنت (شارلي)، إبدأ دومًا بسلوك صارم‬
‫من هنا، أيّها السادة‬
‫آنسة (لوتن)؟‬
‫كنت أستكشف المكان‬
‫إنه منزل جميل‬
‫رأيت العديد من المنازل الأجمل‬
‫أتيت لهذا، لكن لا يجدر بنا التواجد هنا‬
‫إستعدوا للتعارك مع البرابرة‬
‫أنت، أين بوسعي وضع هذه؟‬
‫لا تجرّبني‬
‫أخلينا مكانًا في حجرة الأطباق
‫وفي تلك الخزانة‬
‫يا لها من جلبة بلا جدوى!‬
‫أين طلبيتنا من السيّد (بيكويل)؟‬
‫إتبعيني‬
‫كيف فعلت ذلك؟‬
‫ساعدني جنائنيّ في حملها إلى الداخل
‫لذا لم يرها أحد‬
‫بوسعك بيعها
‫وإستعمال المال للدفع للسيّد (بيكويل)‬
‫لا تقلقي
‫بوسعهم أكلها تدريجيًا بعد نهاية الزيارة‬
‫قلت لك قطعها إلى أشرطة طويلة‬
‫تمّ ذلك، سيّدة (باتمور)‬
‫ركّبت المضخة الجديدة‬
‫تحيّة للبطل المنتصر!‬
‫عليك أن تخبر السيّدة (هيوز) بذلك‬
‫أو السيّد (كارسون) وليس هما‬
‫لا بأس سيّد (سيليك)، سننقل الخبر، شكرًا‬
‫لكنني لا أحتاج إلى مساعدتك، سيّدة (هيوز)‬
‫أريد أن أعلم فقط أين سينام جلالتهما‬
‫لكي تجهّز الآنسة (ستنسون) الغرف‬
‫إذن، سأريك سيّدة (ويب)‬
‫لأنه بدون مساعدتي، لن تجديها‬
‫هل الوضع هكذا دومًا؟‬
‫الزيارة الملكية أشبه بإوزّة في بحيرة‬
‫رشاقة وهدوء فوق السطح، ركل جنوني في الأسفل‬
‫يا ليتني أستطيع الهرب‬
‫لديّ عطلة مساء الغد، حين يصل السيّد (ميلر)‬
‫قلت لأمي إنني سأمرّ بها،
‫لِمَ لا ترافقني إلى "يورك"؟‬
‫بوسعنا إحتساء شراب‬
‫عليك أن تذهب، ليس لديك عمل‬
‫سوّي الأمر إذًا، سأبحث عنك بعد تسريحي‬
‫بوسعنا إستعارة سيّارة‬
‫سيّدة (ويب)، أنا مدبّرة المنزل هنا‬
‫لست مدبّرة المنزل ما دام جلالته هنا‬
‫أجل، لكنه لم يأتِ بعد، صحيح؟‬
‫هذا أشبه بالعيش في مصنع‬
‫يذكّرني بأيام الحرب حين كان يستعمل كمستشفى‬
‫إستمتعت بذلك،
‫مع أنني أشعر دومًا بالذنب لقول ذلك‬
‫أين (طوم)؟‬
‫أبي في القرية‬
‫مجددًا؟ ما الذي يعدّ له؟‬
‫رأيت (طوم) أثناء دخولي
‫وكان يبدو جديًا للغاية‬
‫آمل أنه لا يصنع قنبلة‬
‫غالبًا ما تُقال الحقيقة مبطّنة بالمزاح‬
‫نخال أن فرع القوات الخاصّة يراقبه‬
‫ترّهات، أمي، كيف كانت "لندن"؟‬
‫جيّدة، جيّدة‬
‫لِمَ ذهبت إلى هناك؟‬
‫لأمور عديدة‬
‫لكنك تكرهين "لندن"‬
‫مَن قال لك ذلك؟‬
‫متى تريدينني أن أجهَز غدًا؟‬
‫الظهيرة بأقصى حد، يصلون بعد نصف ساعة‬
‫لكن أمي، عليك أن تعديني
‫ألاّ تهاجمي (مود باغشو)‬
‫لا يمكنني تجاهلها، هي نسيبتي‬
‫بالتحديد، ألقِ عليها التحية كنسيبة
‫ودعي الأمر كذلك‬
‫سأفكّر في الأمر‬
‫لكن حتى إن تركت كل شيء لغريب،
‫ما عسانا نفعل؟‬
‫نتحدّى الوصية‬
‫على أيّ أساس؟‬
‫تأثير غير ملائم‬
‫لكن ما أدراك؟ وكيف ستثبتين ذلك؟‬
‫سنبحث عن قاضٍ صديق‬
‫صديق أو فاسد؟‬
‫كل ما يلزم‬
‫هل ستبقين لتناول العشاء أمي؟ نعدّ مأدبة‬
‫لم أبدّل ملابسي‬
‫لن نبدّل ملابسنا أيضًا،
‫لذا عليك خلع القبعة وحسب‬
‫تتكلمين كأن ذلك سهل‬
‫أين سكّين الورق، الفضي بشعار كتيبتي؟‬
‫يبدو أنهم لن يساعدونا الليلة‬
‫لا يحركون ساكنًا‬
‫لكن طعامي ملائم فقط للخدم‬
‫أقله يبدو أن بطلك الشاب قد سوّى المشكلة‬
‫ليس بطلي‬
‫أجل، لِمَ ناديته هكذا؟‬
‫كانت مجرد مزحة‬
‫- لكن ما المضحك فيها؟
‫- (أندي)، إنسَ الأمر‬
‫لكن الغرفة أشبه بقفص أرانب‬
‫لا تنظر إليّ سيّد (كوربي)،
‫لا مكان لوضع هرٍ في غرفتي‬
‫أيّها السادة رجاءً،
‫أنا واثق من أنكم ستجدون...‬
‫تنحّ جانبًا!‬
‫سأستحمّ ثم أقرّر‬
‫قد أبحث عن فندق‬
‫أين يمكننا أن نأكل؟ في مكانٍ محايد؟‬
‫لِمَ لا تأكلون في قاعة الخدم؟‬
‫لا نأكل أبدًا مع عمال المنزل‬
‫- أرجو المعذرة
‫- المياه باردة، ماذا يحصل؟‬
‫هذا مستحيل‬
‫لا يمكننا البقاء هنا بدون مياه ساخنة،
‫أنت مجنون؟‬
‫لكن الغلاّية أصلحت اليوم،
‫كانت ساخنةً منذ ساعة‬
‫إنها باردة الآن!‬
‫ذكّرني، ما سبب وجودك هنا، سيّد (كارسون)؟‬
‫لكي تسيطر على الوضع حين أعجز عن ذلك؟‬
‫أكان هذا السبب؟ أنسى ذلك‬
‫سيّد (بارو)، أتسمح؟‬
‫لا أعمل الآن سيّد (كارسون)، بل أنت‬
‫عذرًا، سيّدي‬
‫ماذا تريد؟‬
‫بما أنك في غرفتي، جالس في مكتبي‬
‫- يجدر بي أن أسألك عمّا تريده
‫- لا شيء منك‬
‫دعني أذكّرك أنني كنت مسؤولاً عن "داونتن"
‫منذ أعوام‬
‫سيّد (كارسون)، أنت خادم متقاعد
‫في منزل ريفيّ صغير‬
‫تخدم عائلة عديمة الأهمية‬
‫لا يهمّني تاريخك مطلقًا‬
‫والآن، هلاّ تعذرني‬
‫إذًا ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫أريدك أن تجد كتابًا مسلّيًا
‫وتقرأه حتى رحيلنا‬
‫سيّد (كارسون)، حريّ بك أن تأتي لرؤية هذا‬
‫- إنها متلفة تمامًا
‫- أيسعك إصلاحها في الوقت المناسب؟‬
‫أجل، لكن يجب إخبارهم
‫أن أحدًا يسعى إلى تخريب الزيارة الملكية‬
‫عليهم معرفة ذلك‬
‫هل وصل الثوب؟‬
‫ليس بعد. ماذا سأرتدي؟‬
‫- (كارسون)، ما الأمر؟
‫- بعض الكراسي القابلة للطي...‬
‫جرى إيصال العديد
‫من الكراسي القابلة للطي، سيّدتي‬
‫إنها عند الباب الخلفي،
‫خالت (آنا) أنه يجب إخبارك‬
‫هي محقة، إنها للإستعراض‬
‫علينا ترتيبها الليلة،
‫لن يكون لدينا وقت غدًا‬
‫سيبدأ القرويون بالوصول إبتداءً من التاسعة‬
‫لست واثقًا من أن القدر إلى جانبنا‬
‫مسكينة (ماري)‬
‫هل أوكلنا إليها الكثير من المهام؟‬
‫أجل، أنت محق، هيّا، علينا أن نساعدها‬
‫لا يمكنكما الخروج بهذا الزي‬
‫بالطبع يمكننا ذلك. طابت ليلتك، أمي‬
‫تذكّري أن تصلّي لنا، خاصة لطقس أفضل‬
‫سأطلب منه ذلك‬
‫بالطبع، بوسع (ماري) الصغيرة
‫غرس وتد تخييم بأسنانها‬
‫من أين لها تلك القدرة يا ترى‬
‫أتفاجأ دومًا حين تطرين عليّ‬
‫يفاجئني السماع بأنني فعلت ذلك‬
‫وكأن الأوضاع ليست صعبةً بما يكفي
‫بدون عاصفة رعدية‬
‫سنتدبّر أمورنا، إستخدمت السيّد (مولزلي)
‫وسيجلب (أندي) الشاحنة‬
‫لكن السيّد (بيتس) لا يمكنه المساعدة
‫وإختفى السيّد (بارو)‬
‫الأمر سيّان من جانبي، خرج لورد (هيكسام)
‫يبحث عن السيّد (برانسون)‬
‫علينا تدبّر أمورنا بدونهما‬
‫هل ستذهبين بمفردك؟‬
‫كيف عساهم يعرفون ما يجب فعله؟‬
‫- سأجلب معطفينا
‫- لا داعي لقدومك‬
‫بالطبع عليّ ذلك‬
‫سأخبر السيّد (بيتس) بمكاني وحسب‬
‫أنت صديقة عزيزة لي، (آنا)‬
‫آمل أننا صديقتان عزيزتان لبعضنا، سيّدتي‬
‫يجدر بها أن تكون الأخيرة‬
‫حسنًا، أعطني هذه، سيّد (مولزلي)‬
‫- هلاّ تعطينا الحبل؟
‫- تفضّل‬
‫إربطه وتأكّد من أنه موثّق بإحكام‬
‫ها نحن ذا، كل شيء جاهز‬
‫أبي، (ديكي)، أنتما رائعان‬
‫لكن هل أنتما متأكّدان؟‬
‫ستتبلّلان بالكامل‬
‫لا أهمية لذلك، نحن صيّادان‬
‫هيّا‬
‫لا داعي لقدومك عزيزتي،
‫بوسعنا تدبّر الأمر بمفردنا‬
‫بالطبع سآتي‬
‫- تعالي
‫- تشجّع، (مولزلي)‬
‫سيشاهد القرويون والضيوف من طرفي المنصة‬
‫وسيكون هناك مقاعد في المقدمة للعائلة‬
‫سأنضم إليك هناك‬
‫أفترض ذلك‬
‫سنلتقي في الشارع الرئيسي كما إتفقنا‬
‫لا تُحضر أحدًا، تعال بمفردك‬
‫هذا سخيف بالكامل بالطبع،
‫مجرد جلبة بلا جدوى‬
‫ماذا؟‬
‫خلتك هنا لئلاّ أرتكب أيّة حماقة
‫لإفساد الأمور‬
‫بأيّ شكل؟‬
‫لا أعلم‬
‫رمي البيض أو التلويح براية والصراخ‬
‫هل ستفعل ذلك؟‬
‫لا‬
‫لكنني بدأت أتساءل بشأنك‬
‫لا أرمي البيض‬
‫أتريد آخر؟‬
‫أجل‬
‫- الشراب عينه من فضلك
‫- حتمًا، سيّدي‬
‫سنجلب كرسيًا مميّزًا للملكة بعد الفطور‬
‫حين يكون المطر قد توقف عن الهطول‬
‫سأحمله بنفسي، سيّدي!‬
‫- ماذا عن الملك؟
‫- سيكون على جواده‬
‫- لكن ماذا إن إستمرّ المطر؟
‫- سيوقفه القدير‬
‫هل هذا (طوم)؟‬
‫أكان في الحانة طوال المساء؟‬
‫طلع الفجر‬
‫ويثبت الطقس بشكل حاسم أن القدير ملكي‬
‫مَن كان ليشكّ بذلك، سيّدتي؟‬
‫ها قد وصلا‬
‫سيّد (مولزلي)؟‬
‫أنا بخير، أحتاج إلى لحظة
‫لإلتقاط أنفاسي وحسب‬
‫جلالتكما، أهلاّ بكما في "داونتن آبي"‬
‫يسرّنا قدومنا إلى هنا، لايدي (غرانثام)‬
‫(غرانثام)‬
‫تتذكّر والدة لورد (غرانثام)‬
‫مرحبًا، لايدي (غرانثام)‬
‫هل أساعدك؟‬
‫يجدر بأحد فعل ذلك سيّدي
‫وإلاّ قد لا أقف مجددًا‬
‫شكرًا‬
‫إبنتي، لايدي (ماري تالبوت)‬
‫ماركيز وماركيزة (هيكسهام)‬
‫السيّد (طوم برانسون)‬
‫لورد ولايدي (ميرتون)‬
‫هذا لطف بالغ منك، لورد (غرانثام)‬
‫على الإطلاق، هذا شرف عظيم لنا‬
‫واثق من أنك تعلمين ذلك
‫الأميرة (ماري) ولورد (لاسيلز)‬
‫سينضمان إلينا على الغداء والإستعراض‬
‫سيأتيان كلاهما؟‬
‫على حد علمي‬
‫هذا مريح‬
‫إنسَي رجاءً، قولي ذلك‬
‫ماذا قلت، سيّدتي؟‬
‫نسيبتي (مود)‬
‫(فيوليت)‬
‫هل سنتبادل القبل؟‬
‫يسرّني أنك تريدين تقبيلي‬
‫لم يكن ذلك تمامًا ما قلته
‫حين سمعت أخبارك آخر مرّة‬
‫لم أكن أشعر بذلك حين كتبت الرسالة‬
‫هل لي بمساعدتك؟‬
‫شكرًا‬
‫رحل الآخرون
‫ولا أعلم إن كانت الطريق الصحيحة‬
‫هلاّ ترافقينني؟‬
‫ما دورك في هذا السيرك؟‬
‫أنا خادمة لايدي (باغشو)‬
‫إذن هذا هو الباب‬
‫إسألي عن السيّدة (هيوز)، ستهتم بك‬
‫شكرًا‬
‫هل تذوّقت المياه؟ فقط للجسم، ليست للشرب‬
‫وصل هذا للتو للايدي (أديث)‬
‫لايدي (هيكسهام) حاليًا، سيّد (بيتس)‬
‫لكن شكرًا (ألبرت)، هذا مريح‬
‫أريد الحليب فورًا، أريد صفار البيض فورًا!‬
‫أريد زيت الزيتون فورًا،
‫وأريد بذور الفانيلا فورًا!‬
‫يريد من يشدّ له أذنيه فورًا‬
‫حذارِ، سيّدة (باتمور)‬
‫حسنًا، مَن سيأخذ هذه؟ سيّد (مولزلي)؟‬
‫لا داعي لتدخّلك سيّدة (هيوز)، سنهتم بذلك‬
‫تدخّل؟ لا أظنني أتدخّل في منزلي، شكرًا‬
‫- (أندرو) أجل، خذ هذه
‫- لكنه ليس منزلك، صحيح؟‬
‫لذا أتودّين الجلوس؟‬
‫مهلاً لحظة‬
‫دع هذه الآن، ضعها مكانها‬
‫- تبًا، إتبعوهم!
‫- عليّ أن أعترض، العاملون لديّ...‬
‫أبقهم هنا، سيّد (كارسون)‬
‫ينطبق ذلك عليك أيضًا‬
‫لا تعترضوا سبيلنا‬
‫رأيتم جلالتهما، ليكن ذلك كافيًا‬
‫- عذرًا
‫- مهلاً لحظة‬
‫ماذا تفعلون؟ إنتظروا‬
‫يبدو أن الأوضاع هدأت في الشمال‬
‫تقصد بعد الإضراب، سيّدي؟‬
‫أجل، إن كنت تعني بالهدوء الإنصياع‬
‫لا أعلم ما يخبّئه المستقبل‬
‫وأنت، لايدي (غرانثام)؟‬
‫هل تأثرت بالإضراب العام؟‬
‫كانت خادمتي فظّةً معي أثناء حصوله، سيّدي‬
‫لكنها شيوعية بعمق‬
‫لذا أفترض أن ذلك متوقّع‬
‫ألم تكن الأميرة ستنضم إلينا؟‬
‫إتصلا‬
‫هناك أمر قد أخّر لورد (لاسيلز)‬
‫لكنهما سيحضران الإستعراض‬
‫أتخيّل أن غرف نوم الخدام مريحة جدًا هنا‬
‫لماذا؟ أنت قلقة على خادمتك؟‬
‫يا لفطنتك‬
‫(لوسي) مرافقة أكثر منها خادمة
‫ولا أريدها أن تنزعج‬
‫بالطبع‬
‫عليّ الذهاب حقًا‬
‫لا يمكنك أن تحرج أمي‬
‫عذرًا، لكن عليك الإنتظار حتى نقف‬
‫لورد (هيكسهام)، كيف حال "نورثامبرلاند"؟‬
‫جميلة كالعادة، سيّدي‬
‫أيمكنهم تدبّر أمورهم بدونك برأيك؟‬
‫كان ذلك مهينًا‬
‫حريّ بنا الذهاب في نزهة‬
‫لا يمكننا تحدّي
‫طريقة سير الزيارة الملكية، سيّدة (باتمور)‬
‫لست واثقًا من ذلك‬
‫لماذا لا نلتقي جميعًا هنا بعد الإستعراض؟‬
‫(آنا)، سيّد (بيتس)‬
‫لا يجب أن تقع أيّة متاعب
‫أو حماقات من أيّ نوع‬
‫أتسمعانني؟‬
‫سنلتقي في قبو النبيذ، أخبروا الآخرين‬
‫سأذهب الآن إلى السيّد (بيكويل)،
‫إن أردتم شيئًا‬
‫لا‬
‫- حسنًا، يجدر بنا الرحيل
‫- بالطبع، سيّدي‬
‫ها نحن ذا‬
‫- سيّدتي
‫- أتوق لذلك‬
‫كان غداءً جيّدًا برأيي‬
‫ما كان الملك يقول سابقًا؟ لم أسمعه‬
‫يعد لجولة لأمير "ويلز" في مارس المقبل‬
‫ستشمل معظم المستعمرات الإفريقية‬
‫وتنتهي في "كايب تاون"‬
‫ويريدك أن ترافقه؟‬
‫يخالني أشكّل تأثيرًا جيّدًا‬
‫كم ستغيب؟‬
‫نحو 3 أشهر‬
‫لا أصدّق كم أنا محظوظ، صحيح؟‬
‫(طوم)!‬
‫- ماذا تفعلين هنا؟
‫- بوسعي طرح السؤال عينه عليك‬
‫- عودي وإلاّ أفسدت كل شيء
‫- أهذا ما تفعله؟‬
‫- تجهلين ما أفعله
‫- مَن هذا؟‬
‫هذه أخت زوجتي، لايدي (ماري تالبوت)‬
‫قلت لك أن تأتي بمفردك‬
‫دعي الأمر لي‬
‫- (طوم)!
‫- خذي المسدس‬
‫ها هو‬
‫لا تتحرك‬
‫هل أمسكت به؟‬
‫إهدأ، لن تذهب إلى أيّ مكان‬
‫- لا تتحرك، هذه خيانة عظمى
‫- أنت بخير، سيّدي؟ سيّدتي؟‬
‫ما سبب وجودك هنا؟ لم أشكّ به حتى ليلة أمس‬
‫ما أدراني أنك تخليت
‫عن فكرة تحرير "أيرلندا"؟‬
‫أليست حرةً الآن؟‬
‫ليس بوجود التاج اللعين حول عنقها!‬
‫إصعد‬
‫- خذوه من هنا
‫- حسنًا، سيّدي‬
‫لا يروقني أنكم قرّرتم أنني قاتل ملكي‬
‫لم أقرّر ذلك، بل الآخرون فعلوا‬
‫هلاّ تتبعاننا إلى المركز؟‬
‫لماذا لم تخبرنا؟‬
‫خلته أتى لتفقّد أمري
‫ولم أرد توريطكم في ذلك‬
‫خلته سيتراجع إن أجبت على أسئلته
‫وإلتقيته لشرب كأس‬
‫لكن مساء أمس في الحانة‬
‫أدركت أنه أراد إستعمالي للتقرّب من الملك‬
‫تحية ملكية!‬
‫إحمل... سلاحك!‬
‫آسفة‬
‫أرجو المعذرة‬
‫خلناك لن تحضري‬
‫وصلت في الوقت المناسب‬
‫- لا أعلم لماذا أزعجت نفسي
‫- اُصمتي‬
‫جلالتك‬
‫تشكّلت فرقة (يوركشير هوسار) وتنتظر تدقيقك‬
‫أين هو؟‬
‫إنه متوعك‬
‫ألم يذهب إلى الصّيد أمس؟‬
‫- ماذا تريدين أن أقول؟
‫- لا شيء‬
‫عليك أن تدعيني أهجره‬
‫لن نناقش هذا الأمر الآن‬
‫هل هذه خادمتك؟‬
‫هذا صحيح، (لوسي)‬
‫ألاَ تنادينها بإسم عائلتها؟‬
‫تعمل معي منذ وقت طويل‬
‫- هذا غريب جدًا، بدَا إنجليزيًا بالكامل
‫- مركز الشرطة‬
‫وكان كذلك‬
‫من أعمدة الإدارة‬
‫إلى أن نقلته فكرة تحرير "أيرلندا"
‫إلى الطرف الآخر‬
‫هنا أتى دوري‬
‫سمع أنني أؤيّد "أيرلندا" والجمهورية‬
‫ألست كذلك؟‬
‫ليس بأيّ ثمن‬
‫أنا رجل ألتزم بالقانون هذه الأيام‬
‫هذا ما فعلتموه بي‬
‫إذا، ستتكلم جميع الصحف عن الأمر؟‬
‫مسكين أبي‬
‫لا، لن تسمعي خبرًا عن الأمر في أيّ مكان‬
‫تغطية إدارية‬
‫لا أؤمن بنظريات المؤامرة‬
‫- أتكتبين؟
‫- أحاول ذلك‬
‫آنسة (سميث)،
‫هل أرشدتك السيّدة (هيوز) إلى غرفتك؟‬
‫أجل‬
‫وهل أعجبك الإستعراض؟‬
‫أتعمل في المنزل؟‬
‫ليس تمامًا‬
‫أبيع سيّارات وأساعد في إدارة المكان‬
‫لورد (غرانثام) هو حماي‬
‫أرجو المعذرة، سيّدي‬
‫لا، من فضلك، دعيني أشرح لك‬
‫بدأت العمل هنا كسائق‬
‫لا بدّ أنك زوج لايدي (سيبيل)‬
‫أنا كذلك‬
‫تتبعت ولايدي (باغشو) القصّة‬
‫حزنَا جدًا حين ماتت‬
‫منذ متى حصل ذلك؟‬
‫منذ نحو 7 أعوامٍ تقريبًا، يا للهول‬
‫آسفة، ما زال الأمر مؤلمًا‬
‫ليس بهذا المعنى‬
‫ما عاد يؤلمني لكنه ما زال في داخلي‬
‫هل لي بطرح سؤال؟‬
‫بالطبع‬
‫أكان صعبًا عليك أن ترتقي هكذا؟‬
‫وتنضم إلى العائلة‬
‫صعب جدًا‬
‫ما بين عالمي القديم والجديد
‫أحيانًا كنت أجهل من أنا‬
‫لكن الآن تعلم؟‬
‫أظن ذلك، أجل‬
‫إعتدت على الأمر‬
‫لماذا؟‬
‫أشعر بالفضول وحسب‬
‫هيّا، أسرع سيّد (بارو)‬
‫هل يمكنكم إخباري بما يجري؟ (آنا)؟‬
‫- ماذا نفعل هنا جميعًا؟
‫- اُدخلوا، لا يسمعوننا هنا‬
‫هذا غير لائقٍ مطلقًا‬
‫أجل، لماذا جمعتنا جميعًا هنا؟‬
‫سأخبركم‬
‫سيّد (بيتس) وأنا‬
‫نريد الدفاع عن شرف "داونتن"‬
‫بأيّ شكل؟‬
‫أتريدون تكرار الطريقة
‫التي عاملوكم فيها على الغداء؟‬
‫- لا، لا أريد ذلك حتمًا
‫- (أندرو)، توجد سيّدات هنا‬
‫نخال أنه علينا النضال‬
‫لا يروقني وقع ذلك، لا يروقني مطلقًا‬
‫(آنا)، أخبريهم‬
‫سنُخلي السبيل‬
‫لكي تطهوا وتقدّموا العشاء للملك والملكة
‫في "داونتن آبي"‬
‫كما يجدر بالوضع أن يكون‬
‫يا للهول، هل هذه ثورة؟‬
‫هل أجلب المذاري؟‬
‫كلا، نحن جدّيون، سيّد (مولزلي)‬
‫لكن أتعلمين ما أحضر السيّد (كوربي) لليلة؟‬
‫دعك من ذلك، لدينا مؤونتنا الخاصة‬
‫ودعيني أتولّى أمر السيّد (كوربي)‬
‫ماذا تريدين أن نفعل؟‬
‫دعوكم من الخدم والخادمات،
‫ليس لدينا مشكلة معهم‬
‫لكن علينا التخلّص
‫من رئيس الخدم الملكي لليلة‬
‫الرئيس الموكّل لدى جلالة الملك،
‫لو سمحت سيّد (بايتس)‬
‫وعلى الخدم ألاّ يكونوا متوفّرين‬
‫من السابعة حتى الإنتهاء من تقديم الطعام‬
‫هذه خيانة!‬
‫ما عسانا نفعل بشأنهم؟‬
‫بوسعنا أن نحتجزهم في العلّية‬
‫إن تابعتم الكلام هكذا،
‫سينتهي بنا المطاف في "بوتاني باي"‬
‫وهل أعجبك التعرّض للتدافع والتجاوز‬
‫وتلقي الأمر بالبقاء هنا
‫من قبل السيّد (ويلسون)؟‬
‫لن أشارك في هذا الأمر‬
‫إفترضوا أن جلالته رأى ما يجري ولم يرقه؟‬
‫لماذا؟ ألا تخالني أجيد إعداد عشاء لائق؟‬
‫- لا، بالطبع لا، لكنني...
‫- سأهتم بالخدم‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫ستكتشف ذلك قريبًا‬
‫أيعني ذلك أننا عاودنا العمل؟
‫أنا والسيّد (مولزلي)؟‬
‫و(ألبرت) أيضًا‬
‫تعلمون أين توجد أزياء الخدم الرسمية‬
‫هل سأسكب الشراب لشفتي الملكة العذبتين؟‬
‫تابع ذلك وسنسجنك في العلية‬
‫لا أعلم لماذا تزعجون أنفسكم‬
‫ماذا عن السيّدة (ويب)
‫التي لا تنفكّ تردّد لنا أنها مدبّرة المنزل؟‬
‫لا تقلقي بشأن السيّدة (ويب)،
‫بوسعي التصدّي لها‬
‫ما زلت لا أعلم
‫كيف ستتخلّصين من السيّد (كوربي)‬
‫حسنًا، هناك...‬
‫سأصعد للتمدّد وحسب‬
‫هلاّ تعدّين كل شيء لعودتي؟‬
‫ومتى سيحصل ذلك أيّها العظيم؟‬
‫أيقظيني بعد نصف ساعة إن لم أكن في المطبخ‬
‫ثقوا بنا‬
‫أخبرينا عن خادمتك‬
‫(لوسي) هي إبنة خادم (دايفد)، (جاك سميث)‬
‫ومثل زوجي، مات في حروب الأفارقة البيض‬
‫إذن تولّيت الإعتناء بهذه الفتاة؟‬
‫لم يكن لـ (لوسي) أم‬
‫لذا أعطيتها منزلاً‬
‫هذا كريم جدًا من قبلك‬
‫ردّت الجميل إلى حد كبير، أؤكّد لكم ذلك‬
‫يسرّني ذلك‬
‫لا تبدين مسرورةً جدًا‬
‫أيّتها الحاضنة، هل رأيتني؟ أنهيت الـ 38!‬
‫يا للهول‬
‫خلت أن الجميع في غرفة الجلوس‬
‫أخشى أنني كنت أتجنّب ذلك‬
‫أفترض أنه حريّ بي العودة‬
‫هل أرسل لك أحدًا؟‬
‫لا، شكرًا‬
‫أنت أرمل الإبنة الصغرى، صحيح؟‬
‫سمعت عنك، سيّد...‬
‫(برانسون)، (طوم برانسون)‬
‫ومن أنت؟‬
‫يجدر بي أن أعلم
‫لكنني غير بارع في هذه الأمور‬
‫أفترض أنه لا يمكننا
‫أن نتوقّع منك معرفة الجميع‬
‫هل أعجبك الإستعراض؟‬
‫أخشى أنني فوّته بالكامل‬
‫هناك ما صرف إنتباهي‬
‫هذا مؤسف‬
‫بصراحة، لست فعلاً من محبّي الملكية‬
‫مع أنه لا يجدر بي قول ذلك بصوت عالٍ‬
‫حتمًا ليس لشخصٍ غريب‬
‫يبدو ذلك غريبًا، بما أن آل (كرولي)
‫مستعدون للموت لأجل التاج إن لزم الأمر‬
‫بوسع المرء أن يحبّ أشخاصًا يخالفهم الرأي‬
‫وهل تحبّهم؟‬
‫هم صالحون بالكامل‬
‫قد يكون الناس صالحين جدًا
‫لكن يصعب جدًا العيش معهم‬
‫هذا صحيح تمامًا‬
‫وهم تافهون كذلك ومتعجرفون أحيانًا‬
‫ولا أقدّر سياستهم البتة‬
‫لكنني تعلمت أن أتأقلم مع كل ذلك‬
‫كما أنهم عائلة إبنتي‬
‫وهل تعيش هنا؟‬
‫كدت آخذها وأرحل بها مرّة‬
‫لكنها تنتمي إلى هذا المكان الآن‬
‫أمضيت معظم حياتي لا أنتمي إلى أيّ مكان‬
‫هذا مهم بالنسبة إليّ‬
‫في النهاية يجدر بالمرء تحديد ما المهم،
‫صحيح؟‬
‫أعطيتني الكثير لأفكّر فيه، سيّد (برانسون)‬
‫آمل أن تكون أمورا جيّدة‬
‫ربما لكن... علينا الدخول الآن‬
‫علينا تغيير ملابسنا وسترحلين في الصباح‬
‫أيمكننا التكلم لاحقًا يا ترى؟
‫سنجد مكانًا منعزلاً‬
‫وبوسع (روبرت) الإنضمام إلينا‬
‫لن أقبل إستجوابي، (فيوليت)‬
‫أرجوك، لا تفوّتي فرصة تسوية الأمور بينكما‬
‫جيّد جدًا‬
‫لكن عليّ الذهاب الآن‬
‫كان ذلك مفيدًا، شكرًا‬
‫قلت لك إنني أردت المساعدة‬
‫بفضلك، حاصرناها‬
‫سيّد (ويلسون)، إتصال لك‬
‫لي؟‬
‫لكن سير (هاري)،
‫لن يصلوا إلى "لندن" قبل التاسعة‬
‫لا يهم‬
‫لن تبدأ الحفلة في "كلارنس هاوس"
‫قبل العاشرة‬
‫أيّة حفلة في "كلارنس هاوس"؟‬
‫حفلة دوق (كونوت)‬
‫ما اللعبة التي تمارسها، (ويلسون)؟‬
‫لا أشكّك بكلامك، سيّدي
‫ليس إن كانت هذه رغبات دوق (كونوت)‬
‫لكن كيف أتدبّر أموري هنا؟‬
‫أليس لديهم خدم في "داونتن"؟‬
‫بلى، هناك خدم، لكن ألاَ يريد جلالته...‬
‫لا يكترث جلالته، نفّذ ما أقوله وحسب!‬
‫بالطبع سير (هاري)، فورًا‬
‫كل شيء بخير، سيّد (ويلسون)؟‬
‫عليّ رؤية خدمي، وخدم المنزل والغلام‬
‫متى القطار التالي إلى "لندن"؟‬
‫آمل ألاّ يكون خبرًا سيئًا‬
‫ليس سيئًا، بالتحديد...‬
‫لكنه غير إعتيادي‬
‫غير إعتيادي بالكامل‬
‫سأطرد من الكتيبة إن إكتشفوا الأمر‬
‫بدوت مقنعًا جدًا بنظري‬
‫أنا بارع جدًا في تقليد سير (هاري بارنستون)،
‫أؤكّد لك‬
‫ماذا إن عاود السيّد (ويلسون) الإتصال؟‬
‫لا أحد يشكّك بأوامر سير (هاري)‬
‫لكن ماذا إن فعل ذلك؟‬
‫حسنًا، آنذاك يكشفون الحيلة‬
‫لكنهم لا يستطيعون ربطي بها‬
‫حسنًا، هل نذهب إلى "يورك"؟‬
‫آسف لتفويت التسلية، نوعًا ما‬
‫أين أنتظرك حين تكون مع والديك؟‬
‫سنجد حانة‬
‫هل تكلمت مع أحد؟‬
‫تكلمت مع مساعدة السيّدة (سيمور)‬
‫أرسلوا لك الفستان الخاطئ‬
‫الشكل عينه لكن كما ترين، القياس مختلف‬
‫حسنًا، أين فستاني الآن؟‬
‫في الطريق إلى "نيويورك"‬
‫في هذه الحال، ما باليد حيلة‬
‫رائع‬
‫يسير كل شيء بشكل سيء معي اليوم‬
‫سيّدتي؟‬
‫لا عليك‬
‫كيف الحال في الأسفل؟ هل الوضع أفضل؟‬
‫أفضل بقليل، أجل سيّدتي‬
‫في الواقع حريّ بي العودة‬
‫بالطبع‬
‫هناك أمر آخر‬
‫الكوب المطلي الذي كان قرب سريري‬
‫هل إنكسر في غيابي؟‬
‫سأتحرّى عن الأمر سيّدتي، وعن الفستان‬
‫أتمانعين قياس فستان
‫في وقتٍ متأخّر من الليلة؟‬
‫لا أفهم، مع من؟‬
‫خطرت ببالي فكرة للتو‬
‫لا أظن ذلك، ليس إن كانت تعرف مصلحتها‬
‫عذرًا على المقاطعة‬
‫أنت ذكية جدًا إذ وجدتني‬
‫ليس فعلاً، عشت هنا 40 عامًا‬
‫أفترض أنها خادمتك‬
‫أجل، هذه (لوسي سميث)‬
‫مساء الخير، (سميث)‬
‫مساء الخير، سيّدتي‬
‫هل أذهب؟‬
‫لا، ليس بالنسبة إليّ، ليس بالنسبة إليّ‬
‫يسرّني لقاؤك، سمعت الكثير عنك‬
‫أتريدين شيئًا؟‬
‫أريد الإطمئنان أنك مرتاحة وحسب‬
‫والتأكيد على حديثنا لوقت لاحق‬
‫أصبحت أعيش حياتي حاليًا (فيوليت)،
‫ما عدت كما كنت‬
‫رحل أبي، رحل زوجي‬
‫لا أرى سببًا يمنعني من فعل ما أريده‬
‫لا يعني ذلك أنه لا سبب‬
‫لمجرد أنك لا ترينه‬
‫أظن أن لايدي (ميرتون) محقة‬
‫سنُجري الحديث، بشكل نهائي‬
‫لكن الآن عليّ الذهاب إلى جلالتها‬
‫لا تفتحوا فمكم، لا تفكّروا، اُحذوا حذوي وحسب‬
‫لا يجدر بجلالتهما أن يدركا
‫أن شخصًا آخر يخدمهما‬
‫أتسمعونني؟‬
‫لا أريدهما أن يلاحظا حتى‬
‫سنبذل قُصارى جهدنا، سيّد (ويلسون)‬
‫لا أريد قُصارى جهدكم،
‫أريد أفضل من ذلك بكثير‬
‫هل كل شيء تحت السيطرة هنا، سيّد (ويلسون)؟‬
‫أفترض أن الآخرين إستقلّوا القطار‬
‫وهذا ما بقي لدينا‬
‫حذارِ، لا تلحق العار بالزي الرسمي، (ألبرت)‬
‫حتمًا، سيّد (كارسون)‬
‫أين السيّد (كوربي)؟ أتيت لرؤيته‬
‫خرج‬
‫لذا إرتأيت أن أباشر إعداد العشاء،
‫ألم أكن محقةً؟‬
‫لا، لم تكوني محقةً، كنت مخطئةً بالكامل‬
‫آسفة‬
‫لا أعلم كيف حصل ذلك‬
‫عليّ الذهاب لتغيير ملابسي‬
‫سنسوّي هذه المسألة عند عودتي‬
‫(أندي)‬
‫- إن كنت لا تريدين، لن أذهب
‫- لكن سبق أن وافقت‬
‫لأنها فرصة مذهلة‬
‫لم يخطر ببالي أنك قد تمانعين‬
‫لا أمانع تمامًا، ليس بهذا المعنى‬
‫إذن، بأيّ معنى؟‬
‫لم أرد إخبارك‬
‫لم أرد إخبار أحد‬
‫لكنني قد أكون حاملاً‬
‫عزيزتي‬
‫كم هذا مذهل‬
‫كم هذا رائع‬
‫قلبي يكاد ينفجر‬
‫هذا تمامًا ما لا أريده، قد يحصل سوء ما‬
‫لكن إن لم يحصل ذلك...‬
‫آنذاك ألد تمامًا بينما تنطلق
‫في جولتك الإستعمارية لثلاثة أشهر‬
‫لماذا لم تخبريني حين ذكرت الأمر أولاً؟‬
‫كنت قد وافقت قبل أن تتسنّى لي الفرصة‬
‫الأسرار تُفسد الأمور دومًا‬
‫أجل، هذا صحيح، لنجعلها غلطتي‬
‫سأخبر الملك أنني عاجزٌ عن الذهاب‬
‫وسيقبل ذلك، صحيح؟‬
‫مرحبًا‬
‫الآنسة (سميث)، صحيح؟‬
‫كنا نتكلم عنك سابقًا، صحيح؟‬
‫(طوم)، يا للحظ!‬
‫تعرف الآنسة (سميث)، صحيح؟‬
‫تعالي (ماري)‬
‫هل أنت بخير؟ هل حصل شيء ما؟‬
‫دخلت لايدي (غرانثام)
‫بينما كنا نرتدي ثيابنا‬
‫أظن أن الوضع معدّ لشجار لاحقًا، بشأني‬
‫تخال أن لايدي (باغشو) تنوي تفضيلي
‫وهي لا توافق‬
‫ما شأنها في ذلك؟‬
‫لا بدّ أن للايدي (باغشو) أسبابها
‫ويكفيني ذلك‬
‫هل ستنزل، (طوم)؟‬
‫طابت ليلتك‬
‫ها أنت، آنسة (لوتن)‬
‫آمل أنك تستريحين كما تستحقين‬
‫هناك دومًا عمل أقل لي
‫عند وصول الآنسة (أبلن)‬
‫لكن علينا أن نستعد للحفلة غدًا‬
‫هذا تمامًا ما أريد التكلم عنه‬
‫لاحقًا هذا المساء حين أصعد
‫لمساعدة لايدي (هيكسهام) أريدك أن ترافقيني‬
‫لأخذ مقاس فستان سهرة جديد وخياطته الليلة‬
‫لكي يكون جاهزًا قبل رحيلك في الصباح‬
‫لماذا قد أفعل ذلك؟‬
‫العلبة و(كيوبيد) من حجرة الجلوس‬
‫قاطعة الورق في المكتبة‬
‫كوب لايدي (هيكسهام) المرسوم؟‬
‫لم آخذ الكوب قط‬
‫إذن لا بدّ أنه إنكسر كما قالت‬
‫لكنك أخذت شيئًا من تلك الغرفة‬
‫ما كان؟‬
‫علبة صغيرة من الطاولة‬
‫أريد إستعادتها جميعها من فضلك‬
‫لا يمكنني أن أخيط فستانًا في ليلة،
‫متى أنام؟‬
‫حين تصلين إلى "هاروود" غدًا‬
‫ولا تخاليني لن أخبر أحدًا بأمرك‬
‫"خيّاطة الملكة، سارقة"‬
‫سيتصدّر الخبر العناوين من هنا إلى "بيرو"‬
‫مركيز ومركيزة (غرانبي)‬
‫سير (وليام) ولايدي (إنغلبي)‬
‫أين الخدم الملكيون؟‬
‫إضطرّوا للعودة إلى "لندن"‬
‫جميعهم؟ يا لسوء الحظ‬
‫إنه سوء حظٍ بالنسبة إلى البعض، سيّدتي‬
‫(إيرل) وكونتيسة (سكاربرو)‬
‫يا للهول!‬
‫ساعدوني!‬
‫هلاّ يساعدني أحد؟‬
‫سأذهب إلى حانة "تيرتون" بعد قليل‬
‫أتعرفها؟‬
‫أنا (كريس ويبستر) بالمناسبة‬
‫أنتظر شخصًا‬
‫منذ وقت طويل‬
‫ربما وجد أمورًا أفضل يفعلها‬
‫و؟‬
‫ماذا إن رافقتني؟‬
‫تعلم أنك تريد ذلك‬
‫عذرًا، سيّدي‬
‫أدعى (بارو)، إن سأل أحد عني،
‫أخبره أنني رحلت‬
‫هل أقول إلى أين؟‬
‫- لا عليك
‫- إلى "تيرتون"‬
‫لا أفهم إلى أين ذهب السيّد (ويلسون)‬
‫دعك منه، ماذا عنك؟‬
‫لا يمكنك حتمًا ترك جلالته بلا خدام‬
‫لكن هل أنا المسؤول عن خدمته؟‬
‫ترتدي زيك بأيّة حال‬
‫- صحيح لكن...
‫- سيّد (كارسون)، هذا قدرك‬
‫تعلم ذلك وأنا أيضًا‬
‫والآن تقبّله بفخر‬
‫واُدخل إلى تلك الغرفة، رافعًا رأسك‬
‫بوسعك فعل ذلك، سيّد (كارسون)‬
‫أخبريني رجاءً بما يجري!‬
‫السيّد (كوربي) مفقود، وكذلك السيّد (ويلسون)‬
‫وخدمك في طريقهم إلى "لندن"‬
‫ما زلت المسؤولة هنا‬
‫لا، سيّدة (ويب)، أولئك هم جماعتي‬
‫لذا رجاءً، عودي إلى قاعة الخدم وإجلسي فيها‬
‫أو تفضّلين إفساد الأمسية؟‬
‫أحسنت قولاً‬
‫- نسيت السيّدة (باتمور) إرسال الصّلصة
‫- وفرمت البيض‬
‫هذا لطف منكما بما أنه ليس عملكما‬
‫ترّهات، علينا العمل جاهدين الليلة
‫لأجل مجد "داونتن"‬
‫هل أنتم جاهزون جميعًا؟‬
‫- جاهزون تمامًا
‫- سنكون بخير، سيّدة (هيوز)‬
‫ماذا عنك، سيّد (مولزلي)؟‬
‫- أعلم أنني سأنسى جُملي
‫- ليس لديك جمل مكتوبة!‬
‫- حان دورك
‫- حسنًا‬
‫وسيّد (مولزلي)؟‬
‫تذكّر أن تتنفس‬
‫أتنفس، أجل‬
‫أيّها السادة‬
‫يسرّني وجودك هنا، سيّد (كارسون)‬
‫عليّ الذهاب حيث يحتاج إليّ ملكي‬
‫(جاي أند جاي تيرتون)، للمستودعات والمكاتب‬
‫- مرحبًا
‫- حسنًا‬
‫مرحبًا‬
‫يبدو أنه لدينا شخصٌ جديد هنا، مرحبًا‬
‫أنت شاب ساحر جدًا‬
‫لا أصدّق عيني‬
‫لم يسبق لي أن رأيت لهذا الأمر مثيلاً‬
‫هناك مرّة أولى لكل شيء‬
‫أعلم، لكن...‬
‫تعال، هيّا اُرقص معي‬
‫يا ليتني أستطيع إخبارهم
‫كم يجدر بهم الامتنان لك‬
‫كنت شجاعة بقدري تمامًا‬
‫(ماري)، تتكلمين بالإتجاه الخاطئ‬
‫لا تقلق بشأن جدتي‬
‫تستعد لإستجواب نسيبتنا (مود)‬
‫خاصّة، حسب ما أظن، بشأن خادمتها‬
‫أظن أن لايدي (باغشو)
‫تراها أكثر من مجرد خادمة‬
‫أنا واثقة من ذلك‬
‫وهذا ما تخشاه جدتي‬
‫حريّ بي أن أقرّ... إنها تعجبني‬
‫جيّد، لا تدعهم يثبّطون عزيمتك‬
‫(طوم)، تبدو راضيًا عن نفسك‬
‫كان يطري على خادمة لايدي (باغشو)‬
‫كيف تدبّرت التعرّف بك؟‬
‫لم تتدبّر شيئًا، إلتقينا بالصدفة‬
‫يا لسذاجة الرجال‬
‫هذا لذيذ‬
‫وخلتهم أعدّوا شيئًا آخر‬
‫لكن هذا رائع‬
‫لذا أحسن العجوز (كوربي) صنيعًا‬
‫ليس صنع السيّد (كوربي) جلالتك‬
‫أعدّته السيّدة (باتمور)‬
‫في الواقع، العاملون في "داونتن آبي"
‫هم الذي يخدمونك الليلة‬
‫أرجو منك المعذرة، جلالتك‬
‫هذا يكفي، (مولزلي)‬
‫عليك نقل تحيّاتنا إلى السيّدة (باتمور)‬
‫ولجميع العاملين لديها‬
‫(مولزلي)‬
‫جلالتها تكلّمك‬
‫هذا من دواعي سروري، جلالتك‬
‫كان ذلك لطفًا منك، سيّدتي‬
‫أفترض أنه متحمّس إذ إستبدلوا جماعتنا‬
‫ماذا حصل يا ترى؟‬
‫مهما كانت الأسباب هذا لا يعذر سلوكه‬
‫أؤكّد لك، لايدي (غرانثام)‬
‫نحن معتادون على تصرّف الناس بغرابة بوجودنا‬
‫وصلت الشرطة، الشرطة‬
‫وإحرصوا على عدم هرب أحد،
‫صدّوا جميع المخارج‬
‫ما الذي يحصل؟‬
‫حسنًا أيّها السادة، هذه نهاية أمسيتكم‬
‫أطفئ تلك الموسيقى فورًا!‬
‫حسنًا!‬
‫ستأتون جميعًا إلى المركز معنا‬
‫نستمتع بوقتنا فقط أيّها الضابط،
‫لا أحد يثير المتاعب‬
‫- لندع القاضي يقرّر ذلك
‫- القاضي؟‬
‫ماذا خلت؟ سنوبّخكم ونعيدكم إلى المنزل؟‬
‫- لم يسبق لي أن أتيت إلى هنا
‫- أنت هنا الآن‬
‫حسنًا، إجمعوا أغراضكم،
‫سترافقوننا أيّها المنحرفون‬
‫اُخرجوا‬
‫- اُخرجوا، تحرّكوا!
‫- هيّا، أيّها القذرون‬
‫إصعدوا إلى الشاحنة‬
‫أحسنوا السلوك!‬
‫- تفضّلي، عزيزتي
‫- شكرًا‬
‫شكرًا‬
‫قد يستغرق الأمر بعض الوقت‬
‫تعرّفت بالخادمة‬
‫تتحكّم بالكامل بـ (مود)‬
‫إذن، علينا معرفة السبب‬
‫سأتوق لذلك، أيّها السادة‬
‫- شكرًا، جلالتك
‫- سيّدي‬
‫ما الأمر، (هيكسهام)؟‬
‫حسنًا جلالتك، إليك الوضع‬
‫علمت للتو أن لايدي (هيكسهام)
‫تنتظر طفلنا الأول‬
‫لكنها أخبار رائعة‬
‫لم نخبر أحدًا بعد
‫لكنني خلت أن الأمر قد يهمّك‬
‫يهمّني فعلاً، تهانينا‬
‫في الواقع سيّدي، من المتوقّع أن يُولد‬
‫قرابة الوقت
‫الذي سأنطلق فيه مع الأمير في جولة‬
‫مذهل‬
‫أرجوك، كلّمه بالأمر‬
‫ساعد الأمير
‫ليفهم معنى الحصول على عائلة حقيقية‬
‫بوسعك أن تكون خير مثال له، أعلم ذلك‬
‫جيّد جدًا، لندخل صلب الموضوع‬
‫(روبرت) هو أقرب نسيب لي من جانب أبي‬
‫- إنه كذلك
‫- لكنه لن يكون وريثي‬
‫وها قد قيلت الحقيقة‬
‫مَن سيكون؟ أيمكنك إخبارنا؟‬
‫(لوسي سميث)، خادمتي‬
‫ماذا؟ هل فقدت صوابك؟‬
‫لا، وأدرك ما أفعله‬
‫على العكس، أنت مجنونة بكل وضوح‬
‫يجدر بك أن تكوني في المصح‬
‫هذا نموذجي من قبلك، ما أن تري مقاومة‬
‫حتى تضربي بالسيف‬
‫لحسن حظ الآنسة (سميث) أنني لا أملك سيفًا‬
‫إذًا، هذا خيارك فعلاً؟‬
‫إهتمت (لوسي) بي لأعوام،
‫أريد أن اظهر لها امتناني‬
‫بإعطائها منزل العائلة؟‬
‫بإعطائها أملاك العائلة؟‬
‫مكانك في مصحّ للمجانين‬
‫معاملة خادمتك كقريبة بالدم‬
‫يعني تدمير كل جزء
‫من طريقة العيش الإنجليزية‬
‫يا للترّهات التي تتفوّهين بها‬
‫أرجوكما، لا داعي للجدال‬
‫لا أجادل أبدًا، بل أشرح‬
‫واجهي الواقع (فيوليت)،
‫سأعيش أكثر منك بأيّة حال‬
‫لذا لا داعي لتشغلي بالك أكثر بالأمر‬
‫والآن عليّ إيجاد جلالتها‬
‫فازت لايدي (باغشو) بالكامل بهذه الجولة‬
‫ليس ما دمت الحكم‬
‫إحتسينا بعض الشراب‬
‫وخال السيّد (بارو) أنه من المسلّي
‫ممارسة حيلة على الشذاذ، هذا كل ما في الأمر‬
‫لم يدخل إلى هناك إلاّ لخمس دقائق‬
‫يرقص التانغو مع رجل آخر‬
‫هيّا أيّها الرقيب، كانت مزحة‬
‫لكنها تثير الإشمئزاز‬
‫يسرّني سماع ذلك‬
‫أجل، أفضّل الموت إن خلتني منهم‬
‫لكن ما عسايَ أقول للإيرل؟‬
‫أيّ إيرل؟‬
‫إيرل (غرانثام)‬
‫السيّد (بارو) هو رئيس خدمه‬
‫بالطبع سترغب في رؤية إثبات هوية‬
‫هل أنت الذي أخرجني؟‬
‫لا، نزلت الجنّية الصالحة على شعاع قمر‬
‫ما أدراك إلى أين ذهبت؟‬
‫أخبرني المالك‬
‫انتظرت خارجًا وتبعتك إلى هنا‬
‫ثم قدّمت بطاقتي للرقيب
‫ويبدو أنني سوّيت الأمور‬
‫"المنزل الملكي"‬
‫لا بدّ أنه أحبّ ذلك‬
‫أخشى أنني تصرفت بغباء‬
‫عليك أن تكون أكثر حذرا وحسب
‫في المستقبل سيّد (بارو)‬
‫هلاّ تنزعينه سيّدتي، تاركةً الدبابيس مكانها؟‬
‫أيمكنك حقًا الإنتهاء قبل ذهابك؟‬
‫لا أرى كيف‬
‫ستنهيه، أليس كذلك؟‬
‫سأبذل قُصارى جهدي‬
‫أنا واثقة من أنك ستتدبّرين أمرك‬
‫بالمناسبة‬
‫أظنني أعلم ما حصل لـ (كيوبيد)
‫من قاعة الجلوس، سيّدتي‬
‫حقًا؟ أكان مفقودًا؟‬
‫سيجهز فستانك في الصباح، سيّدتي‬
‫شكرًا‬
‫لا أعلم كيف أقنعتها‬
‫هي لطيفة حقًا‬
‫حين توطّدين معرفتك بها‬
‫هل من أمر آخر؟‬
‫أريد القول فقط إنك عبقرية‬
‫- طابت ليلتك
‫- طابت ليلتك‬
‫أخشى أنني لم أنجح مطلقًا‬
‫حسنًا، لا يمكن فعل أكثر من ذلك‬
‫لمجرد أن الملك لا يرى‬
‫أن للرجل دور في الحمل‬
‫لا يرى ذلك‬
‫لكن خلته سيّدرك أن المرء يحبّ أن يكون حاضرًا‬
‫ألا يمكنك أن ترفض ببساطة؟‬
‫عزيزتي، أنا من النبلاء
‫الأعلى رتبة في البلاد‬
‫ما معنى ذلك برأيك؟‬
‫علامَ أقسمت برأيك؟‬
‫لايدي (باغشو)،
‫هل لي بمكالمتك قبل إستدعاء خادمتك؟‬
‫أتعلم (لوسي) أنك أمها؟‬
‫أجل‬
‫طوال أعوام، قلت إنني عرّابتها‬
‫لكنني أخبرتها الحقيقة في عيدها الثامن عشر‬
‫كم كان عمرها حين مات (جاك)؟‬
‫ستة أعوام‬
‫كانت قد عاشت مع (جاك) وأمه حتى ذلك الحين‬
‫لكنني أحضرتها إلى منزلي
‫وارتادت مدرسة القرية‬
‫إلى أن أصبحت خادمتي في النهاية‬
‫أفترض أنها لو كانت تحت وصايتك،
‫كان الناس ليحزرون‬
‫بالتحديد‬
‫من يلحظ خادمة؟ خبّأتها على مرأى من الجميع‬
‫أكنت تحبّين (جاك سميث)؟‬
‫يجدر بالجميع معرفة حبّ كامل أقله مرّة‬
‫كان (جاك) حبّي الكامل‬
‫كان زوجي مملاً جدًا، أتعلمين؟‬
‫لم يكن رجلاً سيئًا لكنه لم يكن ذكيًا أيضًا‬
‫ثم مات وأتى (جاك) لرؤيتي وبدأت علاقتنا‬
‫يا لجرأتك‬
‫أعلم أنه يبدو تهورا
‫لكن كان عمري 39 عامًا حين حملت‬
‫خلتني عاقرا‬
‫بالطبع علمت أنه لا يمكنني إخبار أبي‬
‫لذا ذهبت إلى "أميركا"‬
‫لا بدّ أنهم خالوا الأمر جنونيًا‬
‫ما كانوا يعلمون أنه كان كذلك بالفعل‬
‫لكنك كنت سعيدة مع (جاك)؟‬
‫كثيرًا‬
‫أمضينا 10 اعوام معا قبل أن يموت‬
‫كنت لأتزوجه لو أنني تحليت بالشجاعة‬
‫كنت ضعيفة‬
‫لكنك لم تعرفي أبي قط‬
‫أفترض أن الخدمة الملكية
‫أجبرتك على كتمان الأمر‬
‫أجل، نوعًا ما‬
‫لكنه كان جبنا بالفعل‬
‫والآن بجعل (لوسي) وريثتي‬
‫أكون قد اتخذت الخطوة الأولى‬
‫عليك أن تخبري (فيوليت) فورًا‬
‫- لا يمكنني ذلك
‫- أنت مخطئة‬
‫ما إن تعرف الحقيقة، ستفهم مشاريعك‬
‫وتكفّ عن محاربتك‬
‫إستمتع الخدام بوقتهم الليلة، خاصة (مولزلي)‬
‫ماذا حصل للفريق الملكي؟‬
‫إنها قصة طويلة، سيّدتي‬
‫لكنك محقة، تسلّينا بالفعل‬
‫يسرّني أن الأمر سار جيّدًا للجميع‬
‫لكن لا أظنني أستطيع تكرار الأمر‬
‫لم تنتهِ بعد‬
‫ما زالت لديك الحفلة في "هاروود"‬
‫أجل، لكنها لن تكون غلطتنا إن حصل أيّ سوء‬
‫هذا ليس مفرحًا جدًا‬
‫دفعتني الأيام الأخيرة الماضية إلى التفكير‬
‫أيجدر بنا فعلاً المضي في ذلك؟‬
‫ندير المنزل مع عدد قليل من العاملين أصلاً‬
‫ونصف الموجودين هنا سيرحلون قريبا‬
‫ماذا تقولين، سيّدتي؟‬
‫ألم يحن الوقت للإذعان؟‬
‫فعل كثيرون ذلك‬
‫تقصدين مغادرة "داونتن"؟‬
‫بوسعنا بيعه إلى مدرسة
‫أو مأوى عجزة أو ما شابه‬
‫وشراء منزل مع عقار صغير وعيش حياة عادية‬
‫هل هذا ما تريدينه؟‬
‫أريد كل ما يريحني من كل هذا النزاع‬
‫هل سيبقى العمال؟ هل ستدفع المزارع؟‬
‫ماذا سنفعل بشأن السطح؟‬
‫حين كنت أضع الكراسي تحت المطر،
‫لم أنفك أفكر‬
‫"ماذا أفعل؟"‬
‫سأخبرك بما تفعلينه، سيّدتي‬
‫تصنعين مركزا للعاملين هنا‬
‫لأجل هذه القرية، لأجل هذه المقاطعة‬
‫"داونتن آبي" هو قلب هذا المجتمع‬
‫وأنت تبقينه نابضًا‬
‫إذن تخالين أنه علينا متابعة النضال؟‬
‫ما دام هناك دم في عروقك‬
‫آنسة (سميث)، هل هي جاهزة للنوم؟‬
‫إنها مضطربة وليست جاهزة‬
‫وكنت محقة، حصل جدال وكان بشأني‬
‫سمعت من لورد (غرانثام)
‫أنها تنوي تحسين حياتك‬
‫يقول إن لايدي (غرانثام) شعرت بالسخط الشديد‬
‫أتخيّل ذلك‬
‫هل لك الحق بالإستفادة من هذا الحظ الجيّد؟‬
‫أتعلمين لماذا تفعل ذلك؟‬
‫أجل‬
‫وأظنه عادلاً‬
‫آمل أن تتحلّي بصحة جيّدة وتستعملي حظك بحكمة‬
‫أشعر بأنك تفهم ما يجري في ذهني‬
‫في حين لا يفهمني أحدٌ آخر أو يمكنه ذلك‬
‫سأفتقد محادثاتنا‬
‫أتودّين مراسلتي؟‬
‫بوسعي دومًا تقديم الدعم‬
‫أتسمح لي بذلك؟‬
‫حقًا؟‬
‫سأشعر بالسرور والإطراء إن فعلت ذلك‬
‫أظن أن الوقت حان
‫لتمنّي ليلة هانئة لك سيّد (برانسون)‬
‫طابت ليلتك، آنسة (سميث)‬
‫نخب إنتصار "داونتن" وزوجتي الجميلة‬
‫نخب جميع الذين حقّقوا ذلك‬
‫نخب السيّد (كارسون) لتجاوز مبادئه‬
‫لن يغمض لي جفن الليلة‬
‫ونخب جلالتها
‫لأنها أشفقت على السيّد (مولزلي)‬
‫للحظة، خلتني متجهًا إلى البرج‬
‫هل بدأت تعجب بهم؟‬
‫كان سلوكًا لائقًا من قبلها، (دايزي)
‫في حين كانت لتفسد كل شيء‬
‫ليس الجميع مثل (روبيسبيار)!‬
‫بصحة الملك والملكة‬
‫بصحة الملك والملكة!‬
‫عليّ أن أخبرك شيئًا، (دايزي)‬
‫أنا الذي كسرت المضخّة‬
‫لا أعلم ما كنت أفعله، شعرت بغيرة جنونية‬
‫- لماذا؟
‫- بسبب السبّاك الذي غازلته‬
‫إستشطت غيظًا وحسب‬
‫ثم حين أدركت أنني أعدته إلى المنزل،
‫كدت أفقد صوابي‬
‫لكنني لم أغازله‬
‫أعجبني لكن لم يحصل شيء أكثر من ذلك‬
‫أشعر بالغباء الآن‬
‫حاولت تخريب زيارة ملك "إنكلترا"‬
‫خاطرت بالتعرّض للطرد وبالخزي‬
‫بسبب حبّك لي وحسب؟‬
‫إستحوذت عليّ مشاعري‬
‫هذا كل ما بوسعي قوله‬
‫أيمكنك مسامحتي؟‬
‫مسامحتك؟‬
‫(أندي)، كنت لأفعل ذلك بنفسي
‫لو كنت أملك الجرأة‬
‫ألاَ ترى معنى ذلك؟‬
‫نحن متشابهان، أنت وأنا،
‫يملأنا الشغف حيال ما يهم‬
‫خلتك تكتفي بالقليل،
‫لكنني أرى الآن أنك لست كذلك‬
‫لذا يمكننا النضال معًا لتحقيق عالم أفضل‬
‫لا أظنني أظهرت لك ما يكفي من الإمتنان
‫على ما فعلته‬
‫على الرجال أمثالنا أن يتعاضدوا‬
‫هذا قصدي، لا أعرف أيّ رجالٍ مثلي‬
‫لم يسبق لي أن تكلمت مع أحد مثلي‬
‫- نتكلم الآن
‫- وهو شعور جميل‬
‫مجرد شابين يتحدثان
‫بدون السعي للتأقلم ولو لمرّة‬
‫علينا جميعًا فعل ما يلزم للنجاة‬
‫لكن أجل،
‫من الجميل أن نكون مجرد رجلين عاديين‬
‫هل سيفهموننا يومًا؟‬
‫لا أعلم‬
‫منذ 50 عامًا،
‫مَن كان ليخال أن الإنسان قد يطير؟‬
‫سيّدة (بيتس)؟‬
‫إليك الفستان‬
‫بوسعنا أن نجرّبه قبل رحيلك‬
‫لا داعي، سيكون مناسبًا‬
‫هذه الأشياء التي أردتها‬
‫لماذا تفعلين ذلك، آنسة (لوتن)؟‬
‫ألاَ يقلقك أنه على كل طاولة من هذا المنزل‬
‫يوجد غرض زيني تتجاوز قيمته أجرك السنوي؟‬
‫وما جوابك؟‬
‫لا يمكن للجميع إمتلاكها،
‫لذا لا يجب أن يملكها أحد؟‬
‫لا، جوابي هو، لم لا يمكنني إمتلاكها؟‬
‫أو البعض منها؟‬
‫لا تقلقي، لن يفتقدوا ما أخذته‬
‫لا أظن أن هناك أكثر من شخص على مئة
‫سيلحظ غيابها‬
‫لكنها ليست لك آنسة (لوتن)،
‫ولن تكون لك أبدًا‬
‫مكانك أكفّ عن ذلك‬
‫ماذا إن خال الناس
‫أن جلالتها مصابة بهوس السرقة؟‬
‫إن فُقدت الأغراض في كل منزل تنزل فيه؟‬
‫إحتفظي بنصيحتك لشخص يهتم لها، سيّدة (بيتس)‬
‫هذه الأبواب فظيعة‬
‫تعلق وتلتصق بلا سبب‬
‫حصل الأمر مع الجميع‬
‫لماذا لم يبحث عني أيّ منكم؟‬
‫خلتني رأيتك خارجًا، سيّد (ويلسون)‬
‫أخشى أنني كنت مخطئة‬
‫كما أخطأت بعدم إيقاظ السيّد (كوربي)‬
‫خلناه خرج أيضًا‬
‫شكرًا سيّدة (هيوز)، المزيد من المربّى من فضلك‬
‫إتصل الخدم هذا الصباح‬
‫يبدو أن ذهابهم إلى "لندن" كان بفعل حيلة‬
‫لكن من قد يفعل أمرًا مماثلاً؟‬
‫مَن بالفعل؟‬
‫بوسعنا التحقيق في الأمر
‫حين نصل إلى "هاروود"‬
‫يجدر بك الحذر، سيّد (كوربي)‬
‫إلاّ إن أردت أن تكون محطّ سخرية‬
‫- ماذا؟
‫- برأيي كان العشاء ناجحًا‬
‫أرسلا إلينا إطراءهما‬
‫لذا أظنه كان ناجحًا حتمًا‬
‫حسنًا إذن، لماذا تلفت الإنتباه إليه؟‬
‫هل ستكون مستفيدًا من الأمر برأيك؟‬
‫لكن ماذا نقول إن سُئِلنا عن الأمر؟‬
‫حصل إرتباك في "لندن"،
‫كان السيّد (كوربي) مريضًا‬
‫مكانك، ما كنت لأذكر الأمر‬
‫إلاّ إن ذكَراه أولاً‬
‫بالتحديد‬
‫ها أنت‬
‫بحثت عنك في كل مكان‬
‫ما الخطب، عزيزتي؟‬
‫هل من أمرٍ بوسعي المساعدة فيه؟‬
‫بحسب ما حصل مساء أمس، أشكّ في ذلك‬
‫أريد أن أكون المتحكّمة بحياتي‬
‫أريد التعبير عن رأيي وفعل ما أشاء‬
‫- ألاَ تفعلين ذلك الآن؟
‫- لا‬
‫أمضي وقتي في الترفيه
‫عن أشخاصٍ يضجرونني بشدة‬
‫لأنهم مخوّلون للجلوس على طاولتنا‬
‫أحضر لجانًا لم أخترها لأنها إختارتني‬
‫كان لديّ عمل أحبّه، لكن ما عاد كذلك‬
‫والآن لن يكون زوجي موجودًا حين أُرزق بطفل‬
‫يحق للمرأة في الكوخ الصغير ذلك أمّا أنا فلا‬
‫كونوا على إستعداد. تستعد جلالتهما للرحيل‬
‫جيّد جدًا، سيّدي‬
‫عزيزتي، ما الخطب؟‬
‫لا شيء بوسعك مساعدتي فيه‬
‫ألاَ يمكنني المحاولة؟‬
‫يجدر بنا الصعود‬
‫- جلالتهما سيرحلان
‫- حسنًا‬
‫هيّا‬
‫لنصعد‬
‫إذًا ستذهب إلى "لندن"؟‬
‫سيوصلانني إلى المحطة‬
‫آمل أن نبقى على إتصال‬
‫أشعر أنني وجدت صديقًا أخيرًا‬
‫هل هذا ما وجدته، سيّد (بارو)؟‬
‫صديق؟‬
‫جلالتهما ذاهبان‬
‫شكرًا‬
‫أريدك أن تأخذ هذا‬
‫ليس بالكثير لكنني أملكه منذ أعوام‬
‫سيذكّرك بي‬
‫هذا هو المقصود، صحيح؟‬
‫لكي تفكّر فيّ حتى نلتقي مجددًا؟‬
‫شكرًا‬
‫سيّد (إليس)، عليك أن تحضر!‬
‫آمل أن تستمتع بوقتك في "هاروود"، سيّدي‬
‫أجل، آمل ذلك أيضًا‬
‫ليس وداعًا فعلاً
‫بما أننا سنراكما طوال هذا المساء‬
‫نتوق إلى الحفلة‬
‫"هاروود" منزل رائعٌ بالفعل‬
‫هلاّ ركبنا العربة؟‬
‫نراك لاحقًا، (غرانثام)‬
‫جلالتك‬
‫أحسنتم جميعًا، هل نعود إلى الداخل؟‬
‫(كارسون)،
‫ماذا حصل للخدام الملكيين مساء أمس؟‬
‫يصعب قول ذلك، سيّدي‬
‫كأنهم كفّوا عن العمل فجأةً‬
‫حسنًا، تدبّرتم أمركم بشكلٍ رائع‬
‫مع أنني كنت فضّلت عدم الإصغاء
‫إلى أغنية (مولزلي)‬
‫لكن أشكر العاملين لأنهم أنقذوا الوضع‬
‫- سيّدة (بيتس)، هل لي بطرح سؤال؟
‫- المعذرة‬
‫ماذا أعطيت السيّد (كوربي)؟‬
‫جرعة مضاعفة من المنوّم
‫من متجر السيّد (بيكويل)‬
‫في كوب الشاي‬
‫أخشى أنني جعلت نفسي محط سخرية مساءَ أمس‬
‫لا يمكنك أن تكون محطّ سخرية أبدًا بنظري‬
‫أتعنين ذلك حقًا؟‬
‫أجل، وأظنك تدرك مقدار ذلك‬
‫أنت محقة، سيّدة (باتمور)‬
‫حان الوقت للبدء بالإعداد لزفافي‬
‫لا أعلم سبب تأخيرك‬
‫لم أكن واثقةً من قبل لكنني واثقة الآن‬
‫يسرّني سماع ذلك‬
‫أنا سعيدة، سيّدة (باتمور)‬
‫لا أقولها غالبًا لكنني كذلك‬
‫هل صدمت بكل ذلك؟‬
‫يجدر بي ذلك‬
‫عرقلة تنظيم العاملين في القصر
‫في زيارة ملكية‬
‫ومشاركتي في ذلك أيضًا‬
‫- لا أعلم ما إعتراني
‫- لكن؟‬
‫إستحقوا ذلك، (إلسي)‬
‫لنكن واقعيين، إستحقوا ذلك بالكامل‬
‫يا للعجب، ما هذا؟‬
‫أهلاً بعودتك، سيّد (تالبوت)‬
‫مرحبًا (كارسون)، سيّدة (هيوز)‬
‫أتعلمان أين بوسعي إيجاد لايدي (ماري)؟‬
‫بعد كل ما حصل‬
‫أظنها تستريح، سيّدي‬
‫لا بدّ أنهم سيستريحون جميعًا‬
‫يبدو ذلك مقلقًا‬
‫من الجيّد أن يكون قد عاد
‫في الوقت المناسب للحفلة‬
‫وأشكر السماء أنه لا يجدر بنا إعدادها‬
‫عزيزي، لا تعلم ما عانيناه‬
‫آسف لأنني لم أستطع الوصول قبل الآن‬
‫إستقللت أول سفينة بعد اللقاء الأخير،
‫أقسم لك‬
‫لا عليك، أنت هنا الآن‬
‫ولست مضطرةً إلى إرتياد الحفلة بمفردي،
‫كفتاةٍ بائسة‬
‫سأحضر فقط إن وعدتني بالرقص معي بلا توقف‬
‫إتفقنا‬
‫أفترض أن (مود) أحضرت تلك المحتالة معها‬
‫إن إستمرّيت على هذا المنوال،
‫ستجعلين نفسك محط سخرية‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫ما أقوله‬
‫هل تخفين عني أمرًا؟‬
‫تعالي معي‬
‫ماذا؟‬
‫لِمَ لستما سعيدين؟‬
‫خلتكما ستكونان مبتهجين‬
‫نحن سعيدان إن كنت جدّية، أجل‬
‫لكن كيف ستتدبّرين أمورك مع (هنري)؟‬
‫بتغيير طريقتنا في التعاطي مع بعضنا‬
‫وقد لا يسهل ذلك‬
‫لكنني قرّرت البقاء معه‬
‫لا أفهم ما الذي غيّر رأيك‬
‫إنه أمر قاله لي السيّد (برانسون)
‫بشأن إختيار ما يهم‬
‫بالنسبة إليّ، التاج أهم من أيّ منا‬
‫بوسعي إنجاح العلاقة‬
‫(برانسون)؟ الجمهوري الأيرلندي؟‬
‫أنت مطّلع جيّدًا عليه‬
‫أنا مطّلع أكثر ممّا تخالين‬
‫إذن أقنعك بفعل هذا؟‬
‫كنا نتكلم بعد الإستعراض‬
‫ها هو‬
‫قل له شيئًا لطيفًا، من فضلك‬
‫سيّد (برانسون)‬
‫يا ليتنا تكلمنا أكثر
‫أثناء وجودنا في "داونتن آبي"‬
‫- حقًا، سيّدي؟
‫- حتمًا‬
‫يبدو أنه لديّ أسباب عدة للإمتنان لك‬
‫أسباب عدة‬
‫ما كان كل ذلك؟‬
‫سأخبرك حين نصبح على إنفراد‬
‫لكن لِمَ أسباب عدّة؟‬
‫- مَن هي؟
‫- إنها الأميرة (ماري)‬
‫كانت في "داونتن" لحضور الإستعراض أمس‬
‫ألم ترَها؟‬
‫ليس في الإستعراض‬
‫لكنني رأيتها لاحقًا، عند شرب الشاي‬
‫لذا تحمل دم (برومتون)
‫وإن كانت من جهة غير إعتيادية‬
‫لماذا لم تقولي ذلك قبل الآن؟‬
‫بدا لي أمرًا مروّعًا جدًا بالنسبة إليك‬
‫مَن تخالينني؟‬
‫خالة عانس لم تغادر القرية قط؟‬
‫بالطبع لا‬
‫لا تخاليني أوافق لأنني غير موافقة‬
‫لكن أقلّه أفهم‬
‫أتعلم الآنسة (سميث) الحقيقة؟‬
‫أجل‬
‫حين أعود، سأستخدم خادمةً أخرى
‫وستكون (لوسي) مرافقتي‬
‫هذا ملائم أكثر‬
‫وأخشى أن الأمر لن يروقك
‫لكنها تقول إنها و(طوم برانسون)‬
‫إتفقا على أن يتراسلا‬
‫لن يروقني؟ سألصق الطوابع بنفسي‬
‫أنت مذهلة، (فيوليت)‬
‫لم تفوزي، تعلمين...‬
‫لا أؤمن بالهزيمة‬
‫لكن بوسعنا مناقشة الأمر
‫حين تعودين أنت و(لوسي)‬
‫حين تنهين مهمة جولتك‬
‫أتقصدين أنني عدت فردًا من هذه العائلة؟‬
‫هي محقة، خسرنا (برومتون)‬
‫وعليكم جميعًا أن تتعلّموا تقبّل الأمر‬
‫أظننا نستطيع إستعادته‬
‫لأجل (طوم) أقله‬
‫لذا علينا إعادة الفتاة إلى هنا‬
‫(فيوليت)‬
‫بعد كل هذه الأعوام ما زلت تدهشينني‬
‫جيّد، يسرّني أنني مصدر وحي ولست محطّ خيبة‬
‫هذا بالغ الأهمية‬
‫- حسنًا
‫- ها هم الآن، اُطلب منه ذلك‬
‫أجل‬
‫ها أنت، (هيكسهام)‬
‫يؤسفني أنك لن تستطيع المشاركة
‫في جولة الأمير‬
‫لكننا سنجد لك مهمةً أخرى‬
‫- ماذا؟
‫- سيّدي، لم...‬
‫فهمت لِمَ لا يمكنك ذلك‬
‫ما إن شرحت لي جلالتها الأمر‬
‫تهانينا لكليكما‬
‫تبدين متألقةً الليلة‬
‫أنا سعيدة، لماذا؟ أيزعجك ذلك؟‬
‫لا‬
‫لكن أخبريني، ما الذي تعدّين له مع (طوم)
‫وخادمة النسيبة (مود) الشهيرة؟‬
‫- ماذا تقصدين؟
‫- سمعتك على العشاء مساء أمس‬
‫ما الذي تخطّطين له؟‬
‫تعلمين أنها سترث عقار (برومتون)‬
‫هذا ما أخبرتني به أمي‬
‫حسنًا، ألاَ تودّين أن يحصل (طوم)
‫على ملكية لائقة؟‬
‫يا لك من محتالة‬
‫هل سيسعدان؟ أتخاليهما سيسعدان؟‬
‫أريد مكالمة جدتي وحسب‬
‫لكم من الوقت أردت الإنتظار‬
‫قبل إخبارنا
‫بسبب ذهابك الفعلي إلى "لندن" الأربعاء؟‬
‫بما أنك سألت، لم أقرّر‬
‫لذا إن أخبرتك الآن، هل تعدين بحفظ السر؟‬
‫أعدك‬
‫جيّد جدًا‬
‫خضعت لفحوصات طبية منذ بضعة أسابيع‬
‫وذهبت إلى "لندن" لمعرفة النتائج‬
‫أجل؟‬
‫وقد لا يبقى لي وقت طويل لأعيشه‬
‫لن يكون ذلك سريعًا جدًا‬
‫لكن بالطبع لا يمكن تلقّي جواب دقيق
"‫من طبيب في "لندن‬
‫- جدتي
‫- لا، لا، لا‬
‫عزيزتي، وفّري دموعك لأمر حزين‬
‫لا شيء حزين هنا‬
‫عشت حياة متميّزةً ومثيرةً للإهتمام‬
‫والآن...‬
‫حان وقت الذهاب‬
‫سأترك العائلة والمكان اللذين أحبّهما‬
‫بين أيدٍ قديرة‬
‫- أعلم أن أبي سوف...
‫- لا، لا‬
‫لا، لا أقصد والدك‬
‫لا، أحبّه كثيرًا‬
‫لا، أقصدك أنت‬
‫أنت مستقبل "داونتن"‬
‫لكن لي شكوك كثيرة، جدتي‬
‫أيجدر بنا الحفاظ على أسلوب العيش هذا‬
‫بينما العالم الذي أسّس من أجله
‫يتبدّد يومًا بعد يوم؟‬
‫هل سيستمرّ (جورج) و(كارولاين)
‫في عيش هذه الحياة؟‬
‫هل نعيشها الآن؟‬
‫لا، لا، عاش أسلافنا حياةً مختلفةً عنا‬
‫وسيعيش أحفادنا حياةً مختلفةً أيضًا‬
‫لكن "داونتن آبي" ستكون جزءً منهم‬
‫- لن تكون عينها بدونك
‫- بالطبع بلى‬
‫ستتولّين العمل من بعدي‬
‫ستكونين العجوز المخيفة
‫التي تصحّح سلوك الجميع‬
‫شكرًا جزيلاً‬
‫ستفعلين ذلك، عزيزتي‬
‫وستفعلينه بأفضل شكل‬
‫لقد ورثت أفضل الصّفات التي تميّزني‬
‫تحيّة لك!‬
‫جدتي، أحبّك كثيرًا‬
‫لكن أيجدر بك التواجد هنا الليلة؟‬
‫ألن تصابي بالإنهاك؟‬
‫(ماري)، لا يمكنني تمضية ما تبقّى من حياتي‬
‫أسمع فيضًا من: "كيف حالك؟"
‫"هل أنت بخير؟" لا‬
‫في الواقع، سأكون بخير حتى لا أعود كذلك‬
‫هذا كل ما في الأمر‬
‫ها أنت‬
‫بدأ الرقص‬
‫- لا يجدر بك تفويته
‫- لا، شكرًا‬
‫شكرًا‬
‫ستبقين دومًا معنا، جدتي‬
‫تحدّقين من كل صورة، تتكلمين من كل كتاب‬
‫ما دام هذا المنزل قائمًا‬
‫يبدو ذلك منهكًا جدًا‬
‫أتعلمين؟ أظنني أفضّل أن أرقد بسلام‬
‫هيّا بنا‬
‫عزيزتي؟‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫لدينا قواسم مشتركة، الصّبيان،
‫الجياد، السباق‬
‫ولا بدّ من وجود المزيد إن تقصّينا عن ذلك‬
‫أريدنا أن نكون صديقين‬
‫حسنًا، سنرى‬
‫لا، عزيزي‬
‫علينا أن نتغيّر، كلانا‬
‫كيف حصل ذلك؟‬
‫أكنت الفاعلة أمي؟ كيف فعلت ذلك؟‬
‫هذا بسيط‬
‫طلب (بيرتي) ذلك من الملك‬
‫وأنا طلبت من الملكة‬
‫أحبّ مغامراتنا‬
‫لكن أليس من المسلّي حين تنتهي؟‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أردت رؤية الرقص‬
‫لذا إدّعيت أنني أحضر محرمةً للايدي (باغشو)‬
‫بوسعي أن أعطيها إيّاها إن أردت‬
‫يا ليتك تستطيعين الرقص معي‬
‫عندي لك سؤال‬
‫لن ترغب أبدًا في مغادرة "داونتن"
‫وتأسيس حياةٍ في مكان آخر؟‬
‫- وأجبني بصراحة
‫- ما سبب طرحك هذا السؤال؟‬
‫أخبرني وحسب‬
‫أغادر "داونتن"؟‬
‫أظننا عالقين فيها، أليس كذلك؟‬
‫أجل‬
‫أجل، أظننا كذلك‬
‫لا يجدر بنا الخروج من هنا‬
‫لن يمانعوا، ليس هذه المرّة‬
‫حسنًا رحلوا وما زالت "داونتن" صامدةً‬
‫(إلسي)، بعد مئة عام من الآن،
‫ستبقى "داونتن" صامدةً‬
‫وسيبقى آل (كرولي) هنا‬
‫وهذا وعد‬
‫سنرى (شارلي)، سنرى‬
‫Edited by NAIM2007
‫subscene.com
‫مرتكز على المسلسل التلفزيوني إعداد
‫(جوليان فيلوز) وإنتاج (كارنيفال فيلمز)‬
‫طبعت الترجمة في أستوديو هارون - لبنان‬